第一场　　（演员就位，只有导演一个人在光区内）　　（顶光）　　导演：（喃喃自语）　　 我是一个失败的导演，虽然一直不敢对演员承认。三个月前，我决定建剧组排演《雷雨》，想以此剧为我四年的大学生活划上句号。刚开始的时候，大家雄心万丈，斗志昂扬。但三个月后，大家开始疲倦，戏的进度越来越慢，而问题却越来越多，先是扮演四凤的演员走了，接着扮演周冲的演员走了，前几天，扮演鲁大海的演员因为家里生活需要，参加工作了。我在这些频繁的离别中恍惚起来，为寻找合适的演员而每天奔波。生活一如往常的迅速行走，而转眼之间6月就要来了，我害怕6月的到来，6月，演员们要准备考试：而我，要准备毕业，这是个残酷的月份，所有曾经坚持的理想到这里要忽然停下，回望或者放弃。剩下的演员也开始越来越怀疑，在每一次面对他们眼神的时候，我都很惶恐，感觉前面堆满了荆棘，没有了路，而我们，还要继续走下去。　　（演员区灯亮，演员们按各自形态站立，窃窃私语）　　导演：好，大家休息地也差不多了，《雷雨》第四幕，周萍和繁漪的那一场再来一遍。　　（众人安静）　　导演：周萍，你要注意你的情绪，一定要有激情。　　 好，开始。　　繁：（很情绪的）哦，萍，好了。这一次我求你，最后一次求你，我从来不肯对人这样低声下气说话，现在我求你可怜可怜我，这个家我再也忍受不住了。今天一天我受的罪你都看见了，这种日子不是一天，以后是整月的，整年的，一直到我死，才算完。你的父亲，他厌恶我；他知道我明白他的底细，他怕我。他愿意人人看我是怪物，是疯子，萍。　　萍：（有些局促，又有些痴迷的看着繁漪）你，你别说了！　　繁：萍，我没有亲戚，没有朋友，没有一个可信的人，我现在求你，你先不要走――　　　　　（欲去拉周萍的手）　　萍：（顺势去接繁漪的手，但忽然又惊慌的转身）不，不成。　　繁：即使你要走，你带我也离开这儿　　萍：（温柔的）什么，你简直胡说。　　繁：（看着周萍痴呆的样子，有些想笑，但又不敢笑，但后面对台词的处理明显受到了影响）不，不，你带我走，――带我离开这儿，日后，甚至于你要把四凤接来――一块儿住，我都可以，只要你不离开我。　　萍：（有气无力的）我，我怕你真疯了！　　导演：停，停，停！（对着周萍欲言又止，转而对其他人）我知道大家都很辛苦，也明白现在我们面临着困难重重，但我还是要说，坚持到底。行，咱们今天就到这，大家可以回去了！ 周萍，你过来，你的情绪呢？怎么从头到尾你都是软趴趴的，你要清楚，没有激情，你的表演就是僵硬的，失败的。　　萍：谁说我没激情，我有！　　导演：有，你就表现出来！　　萍：你别逗了吧你，咱这个戏能上演么？压根没可能，有感情我宁愿憋着。　　导演：谁说不能上演啊，6月我们一定能上演。　　萍：你省省吧，还有几天到6月，你掰指头算算，1，2，3，也就三天，可我们这，演员还差好几个呢，你说，少了四凤咱这戏能上演？少了周冲咱这戏能上演？少了鲁大海咱这戏能上演？简直是开玩笑嘛！（小声嘀咕） 8个演员你就弄丢了3个，这导演是怎么当的？　　鲁：诶，周萍，你怎么说话呢？ 　　侍：你怎么这么多废话啊？做你自个的事啊！　　导演：（强做笑容）对，你说的对，我这个导演确实不知道是怎么当的，8个演员走了3个，这是我的错。但作为演员，你的职责是演好自己的戏，其他的不用你操心。　　萍：我能演好自己的戏，但人缺了，这戏上不了台，我演的好又有什么用？白费力气的事情我从来不干！　　仆：周萍，少说两句!导演，大家都挺燥的，算了。要不你先回去，我看着他们再排会。　　导演：（点点头，拍拍仆的肩膀，下，快下场的时候回头）我现在就去找演员，一定能找到，告诉你，咱们这个戏一定能上演。　　萍：我等着，如果人能找齐，《雷雨》能保证上演，我再演不好是你孙子！　　（侍看导演走了，对鲁贵）　　侍：导演终于走了！咱们也去吃饭吧！　　贵：（嬉皮笑脸）吃饭，急什么啊！晚点吃又不会饿死！　　侍：不行，你答应了我，吃完饭一起去自习的。　　仆：鲁贵，你还是吃饭去吧，这我看着。繁裔，周萍，你们再来一遍吧！　　（鲁贵和侍萍下，繁和萍开始重新排）　　繁：（有些疲惫的）哦，萍，好了。这一次我求你，最后一次求你，我从来不肯对人这样低声下气说话，现在我求你可怜可怜我，这个家我再也忍受不住了。今天一天我受的罪你都看见了，这种日子不是一天，以后是整月的，整年的，一直到我死，才算完。你的父亲，他厌恶我；他知道我明白他的底细，他怕我。他愿意人人看我是怪物，是疯子，萍。　　萍：（很投入的，甚至有些做作）你，你别说了！　　繁：（开始有些进入状态）萍，我没有亲戚，没有朋友，没有一个可信的人，我现在求你，你先不要走――（欲去拉周萍的手）　　萍：（有些感伤）不，不成！　　（繁漪正要开口，手机声响了，急忙接电话）　　繁：（电话是男朋友打来的）喂，我知道是你拉！――我，我还在排戏呢？――哦，再等会好吗？我就去――你不知道，今天没排好戏还被导演骂了呢！――你不要说这些了――你还说――（有些生气）我知道你等我等的现在心里不舒服――别说了，我一定要把这戏排完――你同意也好，不同意也好！――你自个去吃吧，我不去了！（挂电话）（看到周萍和周冲有些楞在那，微微一笑）没事儿，我男朋友，我两常这样吵的！咱继续。　　萍：哦　　（两人努力恢复到排戏的姿势和感觉）　　繁：萍，我没有亲戚，没有朋友，没有一个可信的人――（手机又响了，繁漪很不耐烦，拿起手机）你烦不烦啊？我说了这戏我一定要排完的，你别说了！――我知道你这是关心我，但我有我自己的生活――我是你的女朋友，但不是你用笼子养的鸟――你凭什么不让我这不让我那――不为什么，我告你，我就喜欢，你拿我怎么着？（挂机）（对周萍，情绪一时没回来）咱继续！　　萍：（明显有些紧张，更局促了）哦，好。　　（两人重新试图恢复感觉）　　繁：萍，我没有亲戚，没有朋友，没有（感觉过不去了，泄气）对不起，我没办法演下去，先回去了，心情实在不好！（说着，拿起地下的东西下）　　萍：要不要我送你？　　繁：（头都没回）不用了，谢谢。（下）　　萍：（沮丧的坐在椅子上）《雷雨》，我干吗来演这《雷雨》，周萍，我干吗来演这周萍，繁漪，繁漪。（怒而起，把椅子摔一边去）为什么，为什么，为什么她要有男朋友，为什么这个学校里好女孩都有了男朋友，为什么她就从来不肯认真看我一眼？　　（仆安静地把椅子扶起来，放回原地，周萍拿出烟正准备抽，仆走过去轻轻地把烟拿掉，把　　他拉回椅子上，温和地说）　　仆：你真的很喜欢她？　　萍：（点头）要不然我会在这干泡着。　　仆：那你有没有想过告诉她呢？　　萍：（想一会，摇头）她已经有男朋友了啊。　　（仆沉默不语）　　萍：算了，我先走了！（起身下）　　（等萍走了几步后）　　仆：周萍，我还是觉得，喜欢一个人就告诉她，不要让自己遗憾。　　（周萍点头，下）　　（仆坐在椅子上，沉默了一会，开始演自己的戏）　　仆：（很认真，很投入地）――哼，现在一般青年人，跟工人谈谈，说两三句不关痛痒、同情的话，像是一件很时髦的事。――（眼翻上来）你知道社会是什么？你读过几本关于社会经济的书？我记得我在德国念书的时候，对于这方面，我自命比你这种半瓶醋的社会思想要彻底的多！（咳嗽两声，在椅子上挪了挪）　　 ――（高声）喝了它，不要任性，当着这么大的孩子。　　 ――冲儿，你把药端到母亲面前去。　　 ――说，请母亲喝　　 ――（冷峻地）繁漪，当了母亲的人，处处应当替孩子着想，就是自己不保重身体，也应当替孩子做个服从的榜样。　　 （累了，沉默，叹气，能吹口琴最好，不能的话就垂着头，看信）　　（灯渐渐暗，第一场完） 　　第二场　　灯起　　（鲁贵和侍萍一前一后上台）　　侍：林峰，你走慢点不成吗？　　贵：（转过脸去）咱说好了的，到了排练场不许叫现实中的名字，得叫戏里面的名字，叫我鲁贵！鲁侍萍同学！（往四处扫了一眼）哟，今儿算咱两来的最早，这都没人呢？（笑）　　侍：看你那美的，像捡了钱似的，我和你说过别那么早来，别那么早来，在教室里多看点书不好吗？鲁贵！　　贵：看书，天天看书，你闷不闷啊？诶，趁现在他们还没来，咱先把自个的戏过过！要不导演待会不高兴又要骂了！　　侍：排戏，排戏，你就知道排戏？我都不知道排戏有什么好的？你要知道，咱和别人不一样！　　贵：什么一样不一样的，咱演戏能比谁差？要不是两年前我家老爷子拦着，我早就成角了！你到底排不排？　　侍：我不排，要排你自个排去，都排三个多月了，戏越排越慢，人越排越少，这破导演！　　贵：诶，你不排就不排，你骂人家导演干吗？　　侍：本来就是嘛！就你傻，没点脑子。他都大四了，这戏无论怎么样，他拍拍屁股就可以走　　人！什么事都没有，但我们不一样，我们和这剧组其他人都不一样，我们肩膀上还有很　　重的担子要背！你别忘了――　　贵：（忍不住）我没忘，咱不就是自考班的嘛！我知道我们这学期再不升本以后就没机会了，我都知道，不用你天天反复提！　　侍：知道你还这样，天天一门心思排这破戏！　　贵：你要知道，排戏是我的梦想，如果两年前不是我爹拦着我，我真能考上中央戏剧学院。　　我信自己，我生来就是演戏的料子。（有点动感情）说的肉麻些，在这学校无论在哪我　　都背着个自考生的身份，真的很累！只有在这剧组里我才能感受到温暖，感受到我自己　　的价值！《雷雨》是我从小到大都想演的戏，你就别拦我了！我求你还不成吗？　　侍：我拦你，我拦你还会来演这个要死不死的老太太，你以为我真喜欢演戏啊？这一切还不　　都是为了你。。。　　（四凤上，冷淡的，打扮地很酷，墨镜，脸上常浮现不屑一顾的高傲，上台后默默站在那里，自有一种吸引。）　　（鲁贵沉默了一会，看到四凤，因为不认识，所以打量了一会，然后鼓起勇气准备打破这个沉默的僵局）　　贵：请问你有什么事情吗？　　凤：哦，是你们导演让我来这的，你们是在排《雷雨》么？　　贵：哦，对，对！我们正在排戏呢？敢情你是来演四凤的吧？　　凤：好象是吧！　　贵：呵呵，我演鲁贵。　　凤：听说过，在戏里面是个奴才吧？　　贵：诶，那你可错了！根据我对剧本的分析啊，啊对，鲁贵是经常点头哈腰的那种人，但他那是人在江湖，身不由己啊！其实他有自己的一套精明算盘，用现在的话说，那是智商很高。　　凤：你这个人说话挺有趣的！　　贵：呵呵，大家都这么说！ 对了，我跟你介绍介绍，这个是鲁侍萍，也就是鲁妈！　　侍：你好！　　凤：（点头微笑）。　　贵：（小声哄侍萍）咱们一家人可算是团聚了啊！咱高兴高兴，不生气了啊！　　（导演上，风风火火的，正在打电话）　　导演：喂，繁漪啊！你找我什么事情啊？――对了，我和你说个好消息啊！我找到演员了，扮演四凤的，绝对棒！――啊――什么，你今天有事情不能来啊――哦，没什么，没什么――你是有什么事情不能来啊――什么，陪男朋友啊？――哦，行，那你好好玩啊！明天可一定要过来啊！　　（众人看着导演，用眼神询问发生了什么事情）　　导演：繁漪的电话，她说她今天不能来了，要陪男朋友。你们都互相认识了吧？陈雪，从今天开始，她就是我们新的四凤了！你们谁和她对对戏？　　侍：导演，我想和你说个事情！　　导演：哦，行，那鲁贵，你帮着四凤熟悉一下剧本，等会对对，找下感觉。　　贵：（愉快的）好类（然后和凤一起看剧本）　　侍：导演，我觉得咱们这个戏得停一停！　　导演：停，为什么要停！　　侍：再过不了几天，我和鲁贵马上就要考试了。　　导演：考试？大家都要考试啊！　　侍：我们不一样，导演你也知道，我和他是自考班的，这次考试是我们拿学位的唯一机会。　　导演：（意识到问题的严重性）这个戏对你们学习影响很严重吗？　　侍：恩，他每天就知道排戏排戏，从来就不看书，到了排练场要过戏，离开排练场还捧着　　剧本琢磨角色，感觉他就完全迷进去了。　　（这时候鲁贵那对词也对完了）　　贵：导演，我们准备好了，你给看看啊！侍萍，你也帮着抠抠啊！　　（鲁贵和四凤对戏）　　凤：（看是否需要手上拿着剧本以表示生疏）　　 我可忍了好半天了。我跟您先说下，妈可是好容易才回一趟家。这次，也是看哥哥跟我来的。您要是再给她一个不痛快，我就把您这两年做的事情都告诉哥哥。　　贵：我，我，我做了什么事啦？（觉得在女儿面前失了身份），喝点，赌点，玩点，这三样，我快五十的人啦，还怕他么？　　凤：我才懒得管您这些事呢！――可是他每月从矿上寄给妈用的钱，您偷偷地花了，他知道了，就不会答应您！　　贵：那他敢怎么样，（高声道）他妈嫁给我，我就是他爸爸。　　凤（羞愧）小声点！这有什么喊头。――太太在楼上养病呢。　　贵：哼！（滔滔地）我跟你说，我娶你妈，我还抱老大的委屈呢。你看我这么个机灵人，这周家上上下下几十口子，哪一个不说我鲁贵呱呱叫。来这里不到两个月，我的女儿就在这公馆找上事，，就说你哥哥，没有我，能在周家的矿上当工人么？叫你妈说，她成么？――这样，你哥同你妈还一个劲儿地不赞成我。这次回来，你妈要还是那副寡妇脸子，我就当你哥哥的面上不认她，说不定就离了她。。。。　　导演：停，停。　　贵：诶，我这词还没完呢！　　导演：我知道，四凤，你坐那先休息一下，我这有点事情和他们说。　　贵：导演，是不是刚才我哪演得不对啊？刚才那段词我总琢磨着不是那个味，好象还要。。。　　导演：你演的不错，我和你说的是另一个事。你马上要考试了，而且这考试还挺重要，你看这戏你就放一放，先把考试过了再说。　　贵：（立刻醒悟到了什么事情，对着侍萍）　　 你刚才和导演瞎说了什么呢？　　导演：她没瞎说，这考试比排戏重要，拿学位，可不是闹着玩的，是一辈子的大事！　　贵：导演，没那么严重，真的。　　 侍萍，你没事搅什么局啊？你天天看书看书都把自己看成一寡妇脸子了，还要把我扯着跟你一块！ 　　侍：你现实点，你自己应该知道这考试有多重要。　　贵：我自己心里有数，我跟你说过，演《雷雨》是我的梦想。。。　　侍：梦想，梦想，你别每天拿这梦想两个字来骗自己好不好？说到底你还是一个自考生，你　　和别人不一样，你自己不努力，以后没人看得起你。　　贵：什么看的起看不（鲁贵下）　　凤：你的演员是越来越疯狂了啊。　　导演：（苦笑）在学校里做戏剧的，多半都是受虐狂。　　凤：也许吧，反正你肯定是个正宗的受虐狂，认识你都三年多了，一点没变！　　导演：谁说的，至少变帅了啊！　　凤：其实我一直想不通，在学校里演戏，过把瘾也就算了，谁像你啊，死拽着不放，你到底图什么啊？　　导演：我也不知道，可能天生比较笨，做什么都是拿得起，放不下。　　凤：除了我。　　导演：唉，今天还真谢谢你，过来帮我串角色。 　　凤：你可别忘了，以前我也演过戏的。而且谁都说我比你演的好！　　导演：没忘，没忘，哪敢忘啊，当年咱剧社的社花，戏演的好，歌也唱的棒，凭一首《红豆》把全校男生迷的横七竖八的，记得那次校园歌手比赛，台下的男生中电者不计其数，简直就是横尸遍野，至今想起，还是胆战心惊啊！　　凤：你就尽管笑我吧，就你那张破嘴，难怪三年都做不出一场戏，这呀，是天在罚你！　　（两人沉默）　　凤：（轻声）　　 自从那次比赛后，我就再也没唱过《红豆》了。　　导演：是啊，我也很久没有听过你唱歌了，要不你现在给我唱一个？　　凤：想的美！　　导演：唱吧唱吧（撒娇啊，好恶心啊，真不想这么写）　　凤：（禁不住导演撒娇，开始唱起来）　　（歌声优美，让人陶醉，灯光在歌声中渐渐暗下，最终熄灭）　　第二场完　　（浪漫吧！！！！挖哈哈哈哈）　　　　第三场（仆上，心事重重，因为收到了家里人的信，说他父亲因为要帮他赚学费，又兼了一份事情做，非常辛苦，所以他心里很愧疚，想离开剧组却又不知道怎么开口。于是一个人坐在椅子上，沉思，把信拿出来看）(萍上，穿的很讲究，还拿着一束花)萍：（偷偷的，吓仆） 哟，看情书呢？仆：（急忙收起信）别瞎说啊！萍：老实说，你这是糟蹋了谁家的姑娘啊？仆：（缓过神来）你还说我呢！瞧你这身打扮，准备做什么啊？萍：真的勇士，敢于直面惨淡的人生，敢于正视淋漓的鲜血 我已经决定豁出去了，与其窝窝囊囊地憋着，还不如痛痛快快地说出来。毛主席教导我们说：要生的伟大，死的光荣！仆：你小子，追个女孩都有这么多话说。她不是有男朋友吗？萍：我知道，但昨天我跟在她后面，亲口听见她和男朋友说分手。仆：她和男朋友分手了？为什么？萍：好象是她男朋友还是坚持不让她排戏，所以她就。。。。（耸肩做无奈状）（贵上，躲躲藏藏的）贵：诶，我求你们个事啊！仆：什么事啊？贵：昨天我和侍萍吵了一晚上，还是没能说服她，等会她来了，你们千万可得帮我说好话，让她千万别阻止我排戏。萍：不排就不排吧，瞧你这样子，好象多重要似的，不就一半死不死的戏吗！还是帮我想想等会怎么追繁漪。贵：你一大老爷们怎么被一女的迷成这样啊？萍：什么叫迷啊！你压根就不懂。。。（繁上，昨天才和男朋友分手，有些气，也有些恍惚。）（萍紧张起来，仆和贵怂恿着，才走到繁面前）萍：（腼腆，笑）来了？繁：恩。咱开始排戏吧！萍：不忙不忙，导演不还没来么！繁：哦。（不语）萍：我有事想和你说。繁：说吧！萍：（鼓足了勇气，掏出花） 繁漪，我喜欢你，做我女朋友吧！繁：（惊讶）（哭笑不得） 你今天没事吧？萍：我是考虑了很久才说这句话的，我之所以到现在还留在这剧组里都是因为你。贵：（对仆）靠，他也太下作了，为个女人来排戏，没意思。繁：可是我有男朋友啊！萍：但你们已经分手了啊！繁：你怎么知道我们分手了？萍：我亲耳听见的。（低声）昨天看你不开心，跟了你一天。繁：（有些生气）你没事跟着我干吗？我讨厌别人干涉我的生活。萍：我没有那个意思，我，我只是喜欢你而已。繁：喜欢我，你喜欢我什么？萍：我，我，我不知道，但我知道，我能让你开心、幸福。繁：（冷笑）我已经很开心了！你还能给我什么？萍：（无言以对）繁：对，我是和我男朋友分手了，因为他总不让我这个，不让我那个，我不喜欢。我喜欢一个人的生活，想做什么就做什么！ 我们之间，只是周繁漪和周萍的关系，我不想在戏外还和你有什么纠葛。 你的花还是送给别人吧！（萍很窘迫地站在那，正不知道怎么办的时候，侍萍上）侍：（冷静的）林峰，你过来。（鲁贵看到侍萍，挺慌的，犹犹豫豫地走到侍萍面前）侍：你还是要排戏？贵：呵呵，你让我把这个戏排完吧，学习我也保证会努力，我一排完戏就去看书。侍：（摇头）还是算了吧，你的事我再也不想管了。贵：侍萍，你别这样啊！侍：我叫王敏思，不叫鲁侍萍。贵：我求你，这次我求你成不成。这个戏对我很重要，如果放弃了我以后就没办法做人了，我和你说过的，这戏是我的梦想。侍：你还在骗自己，梦想，梦想，这都是借口，你在逃避。你以为到了舞台上你就不是自考生了，你以为背几句台词就能改变自己的角色吗？不可能的，不可能的，你醒醒吧。你可以有梦想，但绝对不能是这个戏，这个戏肯定没有结果的。贵：做一件事情结果就那么重要吗？就不能为了做一件事情而做吗？侍：我已经受够你了。现在我给你最后一次机会，你是要排这个戏，还是要我？如果你还是要排戏的话，我们就分手。（鲁贵怔住了，看着侍萍，手里把剧本拽得紧紧的，意识到了之后又轻轻把剧本抚平，但双手在颤抖）（场上忽然一片安静，渺茫的音乐）贵：（一步步走到台前，再也忍不住了，大声叫起来，叫声是痛苦的，咆哮的，宣泄着心中的无奈和悲伤，因为到了选择的时候他才发现自己是那样的喜欢侍萍。）（繁漪对周萍摆了摆手，轻声说再见，周萍傻傻地站在台上，把花一片一片剥落）（仆轻轻拍了拍繁的肩膀，让繁站在舞台中间部分，然后又让侍站她旁边，然后舞台上是这样的布置，鲁、萍坐在舞台前侧，都是无表情的伤心，然后仆坐在他们旁边）（舞台或者也可以这样：仆坐中间，周萍和鲁贵分坐在他两边，繁和侍又分别靠着他两人做舞台两头）仆：（掏出自己刚才看的信，轻轻递给周萍，周萍看完后低下头，并递给鲁贵，鲁贵看完后也低下头，并递会给周萍，周萍又把信递回给仆，仆又看着信，轻轻地说） 这两天我一直都在信，要不要坚持排这个戏，我很喜欢演戏，也喜欢在舞台上的感觉，但有时候我发现我并不属于舞台。我们家是矿上的工人，妈妈写信告诉我，爸爸为了帮我赚学费，已经主动申请下矿作业。每次我拿到他们寄的钱的时候都特别愧疚，他们在拼命工作，维持着我的学习，我却每天在这里为一件明知道没有结果的事情而耗费时间。我想，有些事情不是自己喜欢就能做的。（鲁贵也可以选择在这个时候叫，但叫完之后台上又是一片安静，导演上，静静地站在他们背后，一言不发，灯渐渐暗）第三场完第四场（画外音，今晚我们剧组最后一次聚餐，过完今晚，《雷雨》停排，大家都好好准备考试，今天晚上大家要尽管喝，我们不醉无归。）（节奏快些，灯光放暗，然后有强烈的音乐做背景，几个人在那拼酒，能听见碰酒杯的声音，导演猛灌下一杯酒之后，做要呕吐状冲到台前。）导演：有时候，我也想过要放弃，但它在我心中的某个部位留下了一种疼痛的感觉，我一想着以后那个部位将永远地隐隐作痛，我一想着以后看待任何事物的目光都会因为那点疼痛而暗淡无光，我就怕了，排戏，是我做过的最美好的事。萍：导演，你又在吟诗了，走，咱喝酒去。繁：导演，你可没劲，要我说，咱还得把这戏给排下去。萍：诶，我说你怎么喝了酒就说胡话啊，你干吗一定要排这戏啊！繁：为什么，你知道《雷雨》有多牛逼吗？这戏现在都演500多场了，我小时候看过一次现场的，那掌声海了去了，台上的演员有多风光你知道吗？那时候我就告诉自己，以后自己一定要演一次《雷雨》。萍：你别做梦了，人家风光那是人家的，你还真以为我们也能那么风光啊！繁：你知道什么啊！风光都还是其次，最主要的是我爷爷爱看，我特喜欢我爷爷，他特疼我，看《雷雨》是他带我去的，我可答应了我爷爷，以后一定要演一场给他看看。萍：哟，想不到你还是个孝顺孙女啊，那叫你爷爷来，咱现场就演给他看。繁：（异常烦躁的）叫什么啊，他都已经过世了，我到哪叫去？ 但是我答应他了的，我一定要演一次《雷雨》，哪怕只有一次也行。 你不是说喜欢我的吗？你要真喜欢我，就和我一起把这《雷雨》排下去。萍：（惊奇地看着若无其事的繁）行，一言为定，导演，咱把这个戏排下去吧！导演：别傻了，都6月了，你们要考试，我也要滚蛋，这个戏留着你们的下个导演排吧，我是注定做不成事情的。贵：导演，我要排戏，我要排戏，我不要学位了，不要别人看的起了，我要排戏，我要排戏，谁拦我，谁拦我，我就当着他的面不认了她，说不定我还就离了她。导演：不排了，不排了，不排了。我不甘心啊！四年了，我没弄出过一部戏，我不服啊！仆：好，导演，我们现在就演一场给你看。（大家站好位，排一场《雷雨》，排哪场再商量，排着排着，忽然有人哭了起来，然后大家都一起难过起来。）仆：导演，对不起。导演：没什么对的起对不起的，学校里的戏剧就这样，像个流水席子，人一拨一拨地来又一拨一拨地走，开了席，把味道尝遍了，也就散了。人来了，坐会，也就该走了，老守在这舍不得走反而不对了，反而没了意思。凤：你既然都知道，还迷什么啊！导演：我不是迷，我是舍不得啊，我大学四年都在这里头泡着，我大学所有的朋友，都是在这认识，我最喜欢的女孩，也是在这遇上。有时候我想，如果没有这戏，我的生活还有什么，我的大学还算什么？（对大家） 我是一个失败的导演，虽然我一直不敢对你们承认，因为自己的舍不得，就把你们硬留在这。我知道你们背后都有着自己的事，我知道你们要做出一个选择会很难，但我想告诉你们，今天你们所做的一切，会让你们怀念到永远。（第四场完）尾声：（灯起）侍萍：（说话的时候后面可以有很多人做行走状，或者固定一个造型，要自然）时间过的很快，这个学期都已经结束了，我和林峰，哦，不，我和鲁贵都顺利考上了本科。只是《雷雨》最后还是没排成。那个晚上所说的一切，用导演的话说就叫做“酒精效应”，大家在一起疯狂了一个晚上，第二天酒一醒，该上课的上课，该复习英语的复习英语，周萍和繁漪还是和以前一样，他们并没有因为一个晚上的疯狂而在一起，那天晚上所有的热情都像是在梦里发生似的，醒了之后，完全的不真实，完全失去了重量，变的没有体积，没有形状，只在每个人心底深处的某个部位飘飘荡荡，也许有一天会击中你，但也许永远都不会。只是导演真的是走了，他最后的一个梦想到头依然还是没有实现。《雷雨》最后只能是有雷无雨！（收光，音乐起）