《七 夕》一、粮店门前晨内秀英在扫地。卫东摇摇晃晃进来。秀英停下来，含情脉脉地看卫东。秀英：卫东？知道今天什么日子么？卫东：啊？哦，是你值日打扫卫生的日子！秀英瞪卫东，秀英耐着性子道：我是问你是什么节日？卫东认真地思考了一下！卫东：恩……，不知道，离国庆还早呢！秀英转过身来。秀英愤怒的表情。秀英压低声音，很神秘的样子。秀英：今天是……七月七！卫东学秀英的样子，同样压低声音，卫东：七月七……怎么了？秀英恼羞成怒，举起手里的扫帚。卫东忙哄秀英，卫东：呵呵，我知道，鹊桥会……。卫东深情地看秀英，卫东：秀英？我想好了，今晚我们一起出去，去村东头小河西边的柳树林旁的玉米地……。秀英未及回答。马占田进。马占田：这是要去干吗？卫东吓一跳，卫东下意识地回答：看星星……。秀英瞪卫东一眼，卫东忙住嘴，秀英示意卫东离开，两人一起向柜台走去。马占田望着两人的背影，马占田自言自语：钻到玉米地里……能看见星星？马占田看黑板。黑板的特写。黑板上写：7月7日，粮食供应情况……。马占田：7月7日？七夕？马占田再次朝卫东、秀英离去的方向看去，马占田眼中透着羡慕。马占田：七夕啊，七夕，一个人的七夕……。王春梅进。王春梅：呦……，马同志，自己在这嘀咕什么呢？王春梅未停步，继续往前走。马占田眼光跟着王春梅。马占田忽然眼睛一亮，冲出粮站。王春梅扭头。黑板前空荡荡的。马占田已经没了踪影。王春梅疑惑地揉了揉眼睛，王春梅：幻觉么……。二、售粮区日内马占田从称上拿下面袋子，递给一顾客。马占田：面粉十斤，足称，慢走啊……。马占田拍了拍手，向柜台方向望去。王春梅一个人在柜台前。马占田小心翼翼从一个袋子下面拿出一朵藏着的花。花儿放久了，有些蔫。马占田用手指轻轻拽一下花瓣，试图让花瓣立起来。马占田把花藏在背后，向柜台走去……。三、柜台日内马占田迎着镜头，向柜台前的王春梅走来。马占田干咳一声。王春梅转过头来。马占田：春梅？忙呐……。王春梅：不忙啊，这不顾客刚走吗？你……有事啊？马占田局促不安，下了很大决心似的猛地把背后的花递到王春梅面前。马占田：那个……，有朵花，想送给你……。王春梅脸红。王春梅：是……什么花啊？一只手从旁边伸过来，将花抢了过去。镜头移。宋秀英得意的脸。宋秀英看了一眼花，信手把花丢在柜台上。宋秀英：是月季啦……。马占田急红的脸。马占田：月季咋啦？月季就不能表达……。宋秀英：表达什么？说呀……！马占田：表达……我对同志的关心，怎么？秀英橛嘴表示不屑。宋秀英抖了抖蔫头耷脑的月季，转向王春梅。宋秀英：看这残花败柳！你要不要啊？四、主任办公室日内办公室门口特写。画外音，公社干部：……对，今天早上，有人反映是你们粮站的人偷摘了花圃里的花……。依旧是办公室门口特写。画外音，罗主任：我一定查明，如果是我们的人，我一定严厉地批评……。五、柜台日内宋秀英坐在柜台上拿着那支月季在马、王二人间晃来晃去，宋秀英唱（敖包相会）：只要哥哥你耐心地等待呦……。马、王二人窘迫的表情。罗主任进。罗主任直盯着宋秀英手里的花，严厉地走过来。罗主任一把抓住宋秀英手腕。罗主任：好啊，想不到真是我们粮站的人干的！宋秀英同志！难道你不觉得，花儿开在枝头才是最美的吗？宋秀英愕然的表情，宋秀英：我……，这个问题我倒没想过！不过，马占田同志一定不是这么认为的，因为……他才是那个采花贼！马占田窘迫地搓手。马占田小声纠正：是摘花……贼！罗主任瞪马占田一眼，马占田忙低下头。罗主任从宋秀英手中一把把花拿过来，放开了宋秀英。宋秀英呲牙咧嘴揉手腕。罗主任背着手，在马占田和宋秀英面前转来转去。罗主任看看马占田，再看看宋秀英，罗主任用看透一切的口气，罗主任：哦……，看来这个问题……，还更加复杂！罗主任忽然转过身来向外喊，罗主任：张卫东！过来开会！张卫东急急忙忙跑进来！张卫东：怎么了，怎么了？过七夕要发月饼吗？马占田抬起头来，再次纠正道：过十五才发……。罗主任更严厉地瞪一眼马占田，马占田头垂得更低！罗主任：同志们！今天公社的同志来找我！说今天早上，有人……看到我们粮站的某个同志偷摘公社花圃里的花，现在，已经查明该人正是我们的，马-占-田同志！马占田低着头向前一步，举起右手，马占田：正是在下……。罗主任瞪马占田。罗主任：马占田同志，为了表达自己的私人感情，竟公然破坏人民的利益！马占田头快垂到膝盖了。张卫东嬉皮笑脸，张卫东：马占田同志的勇气值得欣赏……。罗主任意味深长地看一眼张卫东。罗主任：这只是第一个情况！第二个情况是，刚才……，我们在宋秀英同志的手里，发现了这朵，玫-瑰-花！马占田再次抬起头来，小声纠正：是月季……。张卫东脸色大变。卫东：秀英……，你……你怎么能接受他的……他的狗尾巴花呢……。马占田再次小声纠正：是……是月季！张卫东冲马占田：你给我一边呆着！张卫东：秀英？我们……不是说好了，晚上要去村东头小河西边的柳树林旁的玉米地……。罗主任：什么？你们要去干什么？张卫东带着哭腔：看星星……！主任，你让我跟秀英把话说完好不好？张卫东：秀英？难道你不了解我们国家的政策吗？秀英疑惑不解。秀英：什么政策？卫东：一对夫妻只生一个孩儿！不……不是，是一夫一妻制！秀英着急地：哎呀，那花儿……，是马占田送给王春梅的！王春梅羞红着脸，垂着头，两脚不停地搓来搓去！马占田激昂地抬起头。马占田：是……是我送给王春梅同志的，怎么了？王春梅同志工作勤勤恳恳，值得尊敬，在七夕妇女节来临之际，我代表人民送她一支花，这怎么了？这难道不可以么？张卫东：妇女节是三八！秀英瞪卫东。秀英：你才是三八！卫东着急地：不……不是，我是说……。罗主任：行了行了行了，什么乱七八糟的！我们这是很严肃的政治会议……。罗主任：具体的情况我已经了解了！马占田同志，写一份检讨！另外给公社花圃浇一个星期的水，以表示对人民的歉意！马占田垂头丧气。马占田：是……主任！罗主任：好，散会！罗主任离开柜台！马占田转向王春梅。马占田：春梅，我……。王春梅：打住，我谢谢了啊，谢谢广大人民的关心了！哼！张卫东、宋秀英一起瞪马占田。张卫东、宋秀英：哼！六、粮店门前傍晚内秀英、春梅、卫东在收拾工具！秀英催卫东。秀英：你动作快点，呆会吃完饭，还要……看星星呢！马占田低着头，垂头丧气向门口走去！王春梅：马占田同志！马占田心虚地：什……什么事？王春梅：你晚上想不想去看看浩瀚星空，思考一下人生？马占田一脸惊喜。马占田：你是说……，真的么？王春梅：当然真的，不过只是今晚，明年的七夕会怎样……，那要看你自己了！马占田：哎……哎哎！那……，那我们去哪儿看啊？王春梅：村东头小河西边的柳树林旁的玉米地……。已走到门口的张卫东、宋秀英一起回过头来。张卫东、宋秀英异口同声：那是我们的地儿……！（完）a.comment_t_vb{background:url(http://i2.sinaimg.cn/IT/deco/2009/0930/images/wbicon_cl_002.png) no-repeat; padding:5px 25px;margin:5px 25px;line-height:30px;;height:30px;display:block;float:right;color:red}