一个女孩独自站在公园小树林旁东张西望，这时一个青年男子走过来唱到：　　　　“甜蜜蜜你笑得甜蜜蜜　　　　好像花儿开在春风里　　　　开在春风里　　　　在哪里在哪里见过你”　　　　女孩也跟着唱到：　　　　“我要向前飞 我是等爱的玫瑰　　　　心中潜藏着待放的花蕾　　　　如果你给我真实的安慰　　　　我愿为你展现我的美”　　　　青年男子走近女孩小声说道：有缘千里来相会。女孩答道：无缘赶快咕嘟白。　　　　 青年男子：问世间情为何物。　　　　 女孩：一物降一物。 　　　　 青年男子：一山不能容二虎。　　　　 女孩：除非一公和一母。　　　　 青年男子：爱党爱国爱师妹。　　　　 女孩：防火防盗防师兄。　　　　青年男子：你就是“我姥爷真姓毕”？　　　　女孩：你就是“隔壁二大爷”？　　　　两个人握手，同时说：缘分啊！　　　　 　　　　两人来到公园长椅上并坐。　　　　青年男子：我这还是第一次和网友见面，小心肝扑通、扑通的。　　　　 女孩：你在QQ上的名字为什么叫“隔壁二大爷”啊？我还以为你年纪很大呢。　　　　 青年男子：我在现实生活中竟装孙子了，还不行上网装把大爷啊？　　　　 女孩：你除了上网聊天，平时都有什么爱好啊？　　　　青年男子： 我喜欢做影视评论。　　　　女孩：那你经常看电影和电视吧？　　　　青年男子：不经常看，其实电视是垃圾。　　　　女孩：为什么啊？　　　　青年男子：就像前段时间的那个电视剧“乡村爱情”的主题歌，就把我痔疮都气犯了。　　　　女孩：挺好听的啊。　　　　青年男子：你听那歌词，我给你唱一遍：“是谁为我穿上嫁装，是谁伴我走进洞房，谁是我的新郎，我是谁的新娘”。你说连谁是新郎都没弄清楚，就和人家入洞房。以后孩子生出来，人海茫茫，能找到自己的亲爹是谁吗？　　　　女孩：你太有才了！以前当过村长吧？　　　　青年男子：我以前在小学当过班长，（看下表）现在快中午了，我请你去吃饭吧？　　　　女孩：好的　　　　 　　　　两个人来到一家小吃，两人面对面而坐，桌上有几道小菜。　　　　 女孩：不好意思，我的手机欠费了，我借你的手机给家里打个电话行吗？　　　　 青年男子：你太客气了（说着拿出了手机递给女孩），你随便用。　　　　 女孩接过手机拨通了号码：喂，妈妈呀，我今天参加同学的生日宴会，我得晚一点回去。恩、恩好的，拜拜。　　　　女孩挂断电话，把青年男子的手机拿在手里看了看，对青年男子说：你手机好漂亮啊！　　　　青年男子：才一千多块钱。　　　　女孩：我一直想买个和你手机差不多的，可是一直都舍不得。　　　　青年男子低头吃饭不作声。女孩把手机还给了青年男子。　　　　女孩：我前几天在商场看中了一双鞋，正好过几天穿，但是要300多块钱，哎，我妈妈又不给我买，眼看要换季了，我还没有鞋穿呢。　　　　青年男子仰头看着窗外，没有作声。　　　　女孩很不高兴的说：我在和你说话呢，你看天干什么啊。就算天上掉下来一张夹肉的馅饼才值两块钱。　　　　 青年男子：才300多块钱，一会我给你买了。 　　　　女孩露出一丝微笑说：那太谢谢你了，刚认识就让你花钱。　　　　青年男子：没关系，不过我们是不是先去找家旅馆休息一下，洗个澡。然后买完东西，我在送你回家？　　　　女孩：可以啊！　　　　青年男子露出诡异的微笑。　　　　 　　　　两个人来到旅馆房间内。两人并坐在床上。　　　　青年男子：其实我刚才一见你就喜欢上你了。　　　　女孩：我也是。　　　　青年男子把外衣脱去，欲上来抱女孩。　　　　女孩：不要吗，你先去洗个澡。　　　　青年男子：我们一起洗吧。　　　　女孩：不要吗，你洗完我再去。　　　　青年男子：好吧　　　　说完去了旅店的浴池。　　　　 　　　　青年男子走出浴池，回到房内，发现女孩没了，他一翻外衣口袋发现自己的手机和钱包都不见了。　　　　青年男子急忙冲出房间去找女孩，可是却被店主拦住。　　　　店主：你先别走，刚才和你一起开房那个女的，拿了我两条红塔山，说一会你出来付钱。　　　　青年男子：什么？我出来付钱，我根本就不认识她。　　　　店主：你带她来开的房，你不认识她，我认识她啊？　　　　青年男子：那女的是我网友“我姥爷真姓毕”　　　　店主：你姥爷姓什么我不管，买烟就得给钱啊！　　　　青年男子：我是说，我和她是网上认识的，我是“隔壁二大爷”……　　　　店主：你是隔壁二大爷？我们隔壁二大爷前年就死了，别费话快拿钱。　　　　青年男子：你让我打个电话行吗？　　　　店主：真麻烦。　　　　青年男子拿起了电话：喂，哥们，你现在能给我送点钱来吗？什么，你正和网友吃饭呢。