出 卖剧本
1 裴多芬家 大厅内 夜晚 内景人物 裴多芬 钱其余（裴多芬在大厅的沙发上坐着看电视。）（钱其余腰里系着围裙正在厨房里忙乎）。裴多芬（冲着丈夫大声喊）；我急着洗脚，水烧热了没有？钱其余：让我瞧瞧。（一边说一边用手去摸煤炉上的水壶，因为水烧得太热，手被烫了一下，一副很疼地样子。）裴多芬（喊）；你是不是属鳖的？喊了半天连个应声也没有？钱其余：正在给你倒呢。（边说边拿来水盆，先把水壶里的水倒进水盆，然后又去水池里接了些凉水也倒到水盆里。）裴多芬：还端不来？你想给老娘急死是不？（钱其余端着水盆一溜小跑到妻子跟前。）钱其余：来啦，来啦！（裴多芬把鞋袜脱掉，将脚伸进盆，刚挨着水面，就缩了回来，一副很烫的样子，便骂了起来）裴多芬：你这个狗日的，是不是想存心把老娘烫死？钱其余（胆怯怯地）：都怪你催得急，你等着，我再弄点凉水来。（转身进厨房）。（钱其余慌慌张张地又端着一盆水出来，到老婆跟前后，将水一点儿一点儿地倒进地上的盆子里。）裴多芬（嗔怪地）：倒水咋这个倒法？你是不是在撇油？钱其余：我怕倒多了你又说凉，瞧你多难伺候，左也不是，右也不是。裴多芬（将脚伸进水盆，两只脚边搓边嚷）：你还觉得挺委屈是不？叫我说，我不委屈你就别嫌委屈，看起来你也人模人样的，却是连一丁点的情调也没有。你简直就是一头猪。（钱其余蹲下去帮妻子洗脚。裴多芬将脚伸到丈夫嘴上。钱其余一副敢怒不敢言的样子。）
2 裴多芬的家 大厅 内 白天 内景人物 裴多芬 钱其余（钱其余在大厅里c理凳子）。（裴多芬胳膊上挎着小坤包从卧室里出来，一副要出门的样子）。钱其余（嘟嘟哝哝地）：一遇着双休日你就美了，不上网就打牌，老输将还来的凶呢，裴多芬：你还想管着我是不？钱其余：你是皇上，谁能管着你呀，你日天都行。裴多芬；明知你管不着，还嘟嘟噜噜放那闲屁干啥？（边说边走到丈夫跟前，把一只手伸得长长地。）钱其余：啥意思？裴多芬：钱。钱其余：啥钱？裴多芬：人民币。钱其余：人民币咋了？裴多芬（狠狠地在丈夫的额上敲了一下）：越说你越笨，竟连这是啥意思都不知道，常言说伸手要钱，伸手要钱，伸手就是要钱，懂了吧？你简直是个猪脑子。钱其余：我的天呀，你问我要个啥钱呀，咱的家你当着，我的工资发下来一分不留全交给了你，你还问我要啥钱呀。裴多芬：你就真格死啃那点儿工资呀，我不相信你没一点儿外快？钱其余：我的奶奶呀，咱们一样，都是公司的一般职员，你叫我上哪捞外快？你能捞来外快？裴多芬：要你这号男人啥用处，要情调你没情调，要斯文你没斯文，要权你没权，要钱你没钱，连我的工资高都没有。要啥没啥，要你干啥？你出去睁开眼瞧瞧，伸手胡乱摸个人都比你混得好，你只可一头碰死，嫁给你我真是倒了八辈子霉。（气呼呼地走开）。（钱其余耷拉着脑袋，一副奴才相）。
3 裴多芬家 卧室 内 夜晚 内景人物 裴多芬（卧室里，裴多芬正坐在电脑前通过QQ和网友聊天）。对方打出：我好想和你见上一面，瞧瞧你庐山真面目。裴多芬打出：急什么呀，到什候一定会叫你见的。（大厅里，钱其余正在用搓帚搓地板，一副气喘吁吁地样子。）（钱其余搓完大厅又到住室里去搓，一边搓一边抬头望了老婆两眼，一副敢怒而不敢言的样子）。
4 购物广场 广场内 白天 内景人物 钱其余 裴多芬（购物广场里,人头攒动。钱其余和裴多芬也在里面转悠，钱其余拎着大包小包的东西，一副很累的样子，裴多芬空着双手，一副悠闲地样子。）（一个长得很帅的男子从旁边走过。）裴多芬：你瞧人家这人，人模人样地真像个男人，你瞧你，倭倭瓜瓜的，横看竖看都不像个男人，连次品都达不上，简直是废品。钱其余（嘟嘟哝哝地）：既然嫌我丑，当初干啥去了？人家长得好，你可跟人家去了嘛。还跟着我干啥？裴多芬：你以为我舍不离你呀！早晚会把你一脚踢开。钱其余：随便，到那一天，我还真解放了呢。裴多芬：这可是你自己说出来的。钱其余：我说了又咋着？纵使我舍得，就恐怕没人会要你，地道的女妖魔，除了我，没人能受得了。”（二人转到男式服装区）。钱其余：给我买件外套，行不？裴多芬：你这外套不是好好的吗？里外都不烂。钱其余：虽然不烂，但颜色都褪成白的了，多难看。裴多芬：就你这熊样，还讲究个啥？歪好有层布顾着，不露皮得了，穿得越好，显得你越丑。钱其余：就你称打扮是不？好衣服都叫你穿喽。裴多芬：好马配好鞍，丑汉子披烂衫。（二人边说边朝门口走去）。（钱其余手中的一件东西掉在地上，赶忙弯腰捡起）。裴多芬（回头看见）：瞧你多笨，就这几件东西你都拿不好，你情是猪，笨到你这儿没有比你再笨的人了。钱其余：你空着手都没说替我拿两件，还有脸说？尽都是你的东西。唉-----（裴多芬带理不理地径直往外走）裴多芬：与其我自己拿，要你干啥？钱其余手里的东西拿起来又掉，掉了再拿，反复几次。
5 裴多芬家 卧室 白天 内景人物 裴多芬 钱其余（裴多芬在卧室里和人网上聊天）。（钱多余在洗衣间里洗衣服，地下堆了一大堆的脏衣服）。（钱其余累得满头大汗地样子）。（钱其余用毛巾擦了擦头上的汗，长长地叹了口气。）钱其余（小声嘟哝）；整天啥活都不干，不打牌就聊天，唉-------。（钱其余又揉搓了一阵儿，擦擦手，像是想起了什么事，出了洗手间）。（钱其余开始神秘兮兮起来，蹑手镊脚地朝卧室走去）。（裴多芬仍在聚精会神地和人聊天）。（钱其余悄无声息地进屋，裴多芬毫无察觉）。（钱其余躲在老婆身后偷看屏幕上的内容）。对方打出：想你想得头发白，左等右等你不来，再问究竟何时至，孤独时光实难捱。裴多芬打出：既然孤独时光难捱，为何迟迟不见钱来？有钱能叫你笑逐颜开，无钱空落个发脱鬓白，钱来，钱来，钱到人入怀。（钱其余立即呈现出一副非常生气地样）钱其余：你……你……你这是跟谁乱搞？（裴多芬被吓了一跳，但她很快就明白过来是怎么一回事，只见她从座位上站起来，一副不亢不卑地样子）：裴多芬：我跟谁乱搞啥了？你少血口喷人。裴多余（手指着电脑屏幕上的内容）：事实摆在面前你还嘴硬，你说吧，你已经干了多少见不得人的事？老实交代还则罢了，若不老实交代，我跟你没完。（裴多芬不仅没一点儿害怕地样了，反而理直气壮地）裴多芬：你让我给你交代啥？我干啥见不得人的事了？钱其余（手指着电脑屏幕上的内容）：这还说明不了问题？咋着？硬要叫用那些肉麻的话说出来？裴多芬：这能说明啥问题？哼，就你这病猫还想发发威？告诉你吧，我和一个人在玩游戏。钱其余：感情游戏是不？裴多芬：屁话，我们在玩文学游戏，在云诗答对，知道不？钱其余：好，你说你这是和人玩文学游戏，我找人看看你玩的这种文学游戏。（从腰里掏出手机）。裴多芬：咋着？想报警好，你报吧，我就坐这儿等着叫警察来抓我。钱其余：我报警干啥？我叫莉莉回来看你玩的这游戏，叫咱女儿看看她妈是个啥号人。（裴多芬猛地蹦起来伸手抢走了手机）。钱其余：怕了不是？还是见不得人吧？怪不得前天给莉莉那么多生活费还不敢说钱是从哪来的。裴多芬：你真想知道这钱是从哪来的？钱其余：当然想知道。裴多芬：好，那我就实话告诉你，这是个女富婆，但因为长相不好，连找了几个男人却都是骗了她一大笔钱后没了踪影，现在她想找个小白脸陪她聊聊都行，我本想假扮小白脸骗她几个花花，谁知这女人精得很。给了两次钱，再也不给了，非叫来视频不可，我敢来视频？不过这人诗写得挺好，你知道我也会写两句，于是两人诗来词往，挺有几分意思。既然你怀疑，以后你跟她聊得了，就你这模样，她保准也看得上。钱其余（一副半信半疑地样子）：不会吧？你以为我真是猪呀！裴多芬（一本正经地样子）：我骗你干啥？我叫你接着聊你还不相信？钱其余：真的假的我也不聊，一是没有工夫，二是没那骗人的心肠。裴多芬：这回你不聊也得聊，一是去去你那疑心，看我谎你没有。二是还得想法弄她几个钱，这钱若不赚那才是傻瓜，这种好事打着灯笼都难找。正好你也会写诗填词，你就来个逢场作戏，她叫你上视频，你就上视频。钱其余：我不聊。裴多芬（气汹汹地）：你敢再说个不字？再说个不，小心你的狗头。（一副想动手的样子）。钱其余：我聊还不行吗？（乖从地坐在电脑前）（裴多芬站在背后，指指点点地）
7 裴多芬家 卧室 夜晚 内景人物 裴多芬 钱其余（裴多芬独自在大厅里一边看电视一边嗑瓜籽）。（钱其余坐在电脑前和那个富婆在对诗）：对方打出：明月夜夜有，今晚独自愁。钱其余打出：你愁我不愁，激情在心头。对方打出：你这是啥鸟诗？羞。钱其余打出：说羞你真羞，你羞得姑娘涨红了脸，你羞得小伙低下头，你羞得哑巴哇哇叫，你羞得瘫子跑上楼。（钱其余正要回应，裴多芬已站在面前，以命令地语气）裴多芬：还给我打洗脚水去。钱其余（气得跺着脚道）：你与其上屋里来喊我，也跑到洗手间了，那距离比你来屋近得多，你知道不？裴多芬：＂远也要喊你，近也要喊你，少嗦，赶紧走。（边说边拧住了老公的耳朵）。（钱其余只好乖乖站起）。
8 裴多芬的家 卧室 白天 内景人物 钱其余 裴多芬（钱其余正在跟那富婆视频聊天，屏幕上出现严慈的影像）。严慈：我问你，您那家务活上是咋分工的？钱其余：分啥工？做饭、洗衣服、搓地板都是我的，只有一件是她的。严慈：哪一件？钱其余；享受。严慈；那你不嫌吃亏？钱其余；啥吃亏不吃亏？自己的老婆，又没便宜外人。人家的福气自己的命，好歹都认了。严慈：你业余时间都干些啥？钱其余：我的业余时间啥也别想干，下了班就往家跑，一进屋就别想出来，老婆高兴了，夸你两句，弄不好，反挨一顿臭骂，名义上，我是一家之主，实际上我连保姆都不如。我一不吸烟,二不喝酒,三不打牌,若不是饭不吃不行,我连饭都不吃。严慈：像你这样的老公实在太好了，咋没叫我遇着。你这么好，她咋还能这样呢？对自己的老公一点儿也不尊重。既然是这，你都没想过跟她离婚？钱其余：离啥婚，女儿已经好大了。日子嘛，都是将就。严慈：看来你也是一肚子的苦水，这些苦水你也不找个地方倒倒？钱其余：倒？往哪倒？严慈：往我这儿倒，把你的这些委屈都说给我，虽然我帮不上你的大忙，但起码我能给你点安慰。我很同情你，你是天下最好的丈夫。你有异性朋友吗？钱其余；异性朋友？不怕你耻笑，我连同性朋友都没有，一分钱的家都不当，谁跟我交朋友？谁能看起我？交异性朋友更是连想都不敢想的事。我也就不会，她也就不叫。说实在的，现在能胆胆大大地跟你在这儿聊，老婆对我己经是法外开恩了，我也觉得很奢侈了。严慈：既然是这，咱们就交个知心朋友好吗？钱其余：不,不，咱们聊聊就行。（顿时一种诚惶诚恐地样子）（外边响起开门声）。钱其余（压低声音）：＂老婆回来了。＂（忙关掉视频）。（裴多芬进来）。钱其余：今天没有？裴多芬：赢你娘那个裤铛，早晚我出去打牌，你舅子连句吉利的话都没有。钱其余：你早晚一输都怨我呀。裴多芬：不怨你怨谁？臊气嘴，机子关掉，快给我倒杯茶去。（钱其余唯唯喏喏地关上电脑，然后随同老婆一同出屋）。
9 裴多芬家 厨房 白天 内景人物 裴多芬 钱其余（钱其余腰糸围裙在厨房里刷碗）。（裴多芬进来，站在一旁看丈夫刷碗。）（钱其余瞟了妻子一眼，一副心有余悸地样子）。裴多芬：这两天跟那丑婆娘聊的怎么样？投机吗？钱其余：也算投机吧。裴多芬：只要投机就行，我就怕您不投机，游戏继续玩下去，最后我叫你看效果。钱其余：效果，啥效果？裴多芬（拍着丈夫的肩膀，甜蜜蜜地）：好老公，你别问那么多，你只管好好跟我配合，将来咱们的钞票大大的。记着，她叫你咋着你叫着，千万别露了马脚。事情弄砸我跟你没完。＂（笑咪咪地离去）。钱其余（嘀咕）：唉，也不知这死人的葫芦里究竟卖的是啥药，管她呢，不听她的我又得受气。
10 单位办公室 室内 白天 内景人物 钱其余 两个同事（钱其余和另外两个同事正在办公室里办公）。（钱其余腰里的手机响起）。钱其余（掏出手机）：喂，哪位呀？严慈的声音：我呀，穷酸丑女严慈。钱其余：对不起，正在上班，晚上咱再聊行吧？手机：谁跟你聊天呀，我现在就在你们小榄，你马上过来见我行不？钱其余（惊讶地）：啥？你在小榄？你来小榄干啥？手机：我专意来小榄找你，想跟你见上一面。钱其余（一副惊慌失措地样子）：你…….你…….你怎么会贸然来找我？我….我….我现在正开着会，一会儿我再跟你联糸。（关上机子）。（钱其余重新开机、拨号，一副慌张地样子）钱其余；多芬、严慈来小榄要和我见面，你说这事咋办？（裴多芬在家里的大厅里接电话）裴多芬；她要跟你见面你就跟她见吧。钱其余：＂这….这……她若有非分的行为咋办？裴多芬：她叫你咋着你咋着，一切听她的,总的一条，弄她钱是目的。钱其余：你就记着弄她钱，到底能弄她多少钱？裴多芬：这你就别管了。反正够给女儿俺俩买几身衣服了。钱其余：＂我……我…..我害怕。＂裴多芬：＂你一个大男子还怕个啥？怕她强奸你不成？。就这，不用再说了，现在听我的，去后听她的。＂（钱其余哆哆嗦嗦地关上机子，重新拨号）钱其余：严大姐，我开罢会了，说你的具体位置。手机：金凯悦５４５房间。钱其余：T好，我马上就过去。