
1304
1. 教室 日内慵懒的下午，校园教室内，夏の一头趴在桌子上）夏の（独白）：在我很小的时候，我一直希望有一个姐姐可以陪着我长大，这样我就不用每天独自上学回家，几年前的一天我无意间知道原来在我之前有一个姐姐，只不过她出世那一刻就已经离开了，父母无意隐瞒我，只是不想提及这件事情而已，我感到一丝慰藉，原来我真的有一个姐姐，虽然她没有陪伴过我一天，也没叫过我弟弟，但我没怪过她，我只想见她一面，相信她一定很漂亮。（有人拍了夏の的头）夏の：阿泽，我告诉过你不要碰我头发。（又被拍了一下，夏の抬头一看，是语文老师）老师：上课为什么睡觉？夏の：因为困啊。老师：书背完了吗？夏の：嗯啊。老师：精神点。夏の：哦夏の（独白）：每次我的语文成绩都是数学的两倍之多，所以他一直对我很好。我叫夏の，高二13班的学生。
2，操场 日外（放学铃声响起，夏の和朋友走在操场上，朋友接了个电话）老三：喂，阿の，小五下午打球被人揍了。夏の（一点都不惊讶的说）：又是因为被说打球独吗？老三：嗯夏の：他怎么每次打球都这么冲动。夏の：去找老四，十分钟门口见。（老三点了点头，转身走掉）（夏の出门口的时候，迎面走过来一个短发女生）夏の（独白）：她叫金妍，从小学到现在我认识她11年。五年级元旦节在她表演的节目上我笑到流出眼泪之后，她针对了我两年，最后我不得不拿出珍藏的杰伦正版CD借给她来结束这场战役。我记得清楚这件事，是因为她再也没还给我。金妍：又不上晚自习吗？夏の：晚上回家睡。在教室睡容易感冒的。金妍（扑哧一声笑了）：你还是这么爱睡觉。夏の：这你都知道。金妍：初中的时候我经常看见你趴在那睡觉啊。夏の（指着她笑着说）：哦，原来你没事喜欢偷看我金妍：少臭美了吧你。夏の：还行吧。（夏の看了看表，摸了金妍的头发）夏の：发质还是这么好，不说了，我还有点事先走了。（金妍看着夏の走远）金妍（心里埋怨说道）：每次都碰我头发。
3.校门口 日外（校门口，夏の朝着三个人走去）夏の（独白）：人是个很复杂的动物，你很难判断一个人的好与坏，所以我只凭我的感觉看一个人，因为那样最简单，我通常会看一个人的眼睛和听他说话的声音，因为就算眼睛可以伪装，声音也是无法掩盖的，奇怪的是，我所定义为讨厌的人，基本上为人和我所想的都差不多，而我觉得很欠打的人，最后却和我成为很好的朋友，比如站在门口的这三个。（老三递上一根烟，给夏の点上）夏の（往四周看了一眼）：人呢老四：在后面，就等你一个了。老三（一脸不怀好意的笑）：刚见你跟个女生聊天，没见过，谁啊。夏の：欠我东西不还的人。夏の：喂，带没带钱啊，买点东西吃再去嘛，不吃饱哪有力气打人。老四：就你事情最多，就10快。夏の：你俩呢，老三：（掏了下口袋）：没有，钱买烟了。小五（摸摸头）：全给我女朋友拿走了。夏の（吐了一口烟）：我操，你们出来打架不带钱的，回来打不过跑的时候没钱打车怎么办。老四：你不也没钱，还说我们。夏の：我初中100米跑全校第一好不好，我需要打车吗，哪次逃跑我不是跑的最快的。王刚：去年被一中的人打到胃出血的人是你吧。夏の（把烟一扔，指着他们说）：还说，四个人选四个路口跑，为什么就我的是死胡同。（三个人哈哈大笑）（学校后巷里，四个人围着一个人）夏の：哥们，我只问一句话，是谁先动的手。甲：是他先骂人，我才动手的。夏の（冷笑一声）：OK，就是你先动的手咯。那这样，你骂我一句，我打你一拳。行不行？（甲沉默不语，眼神很紧张）：你不要以为我怕你们啊，这次就我一个你想怎样。夏の：一起打球开开心心不好吗，虽然我朋友打球独，但是你也不用动手吧，他骂你，我代他说对不起。（甲站在那里，不知道该说什么）夏の：朋友，虽然我们有四个人，但我们不会以多欺少，这次我替他出头。（夏の猛地一脚把甲踹到地上，上前揍了四拳）夏の（指着甲）：这一脚是我替朋友还的，这四拳是我们四个一人一拳。如果你不服，随时到13班找我。（四个人离开了后巷）
4.路口 夜外（昏暗的路口，夏の慢悠悠的走路回家）夏の(独白)：虽然每天走的是同一条路，但我知道，他是条感情丰富的路。他每天看着这么多发生在这里的故事，他也会有所感触的，每当看着路面上流淌的雨水，我就知道他肯定是心情又不好了。（菜市场里）卖菜大叔：美女，你就不要再挑的啦，都一样的啦。美女（十分不满的说）：少蒙我，田东那家一斤1块3，前锋是1块3毛5，市委1块3毛4，商贸1块3毛7，虽然你家最便宜1块2毛6，但是你家菜叶质量最差，所以我必须挑。卖菜大叔（惊呆了的表情）：美女，你家住哪，美女：前锋啊。卖菜大叔：你走来的吗，美女：不然怎样，坐车好贵了，走了一个多小时容易吗，卖菜大叔（露出了敬佩的之情）：美女，慢慢挑。夏の（独白）：我没有故意偷听别人说话，只是耳朵太好而已。每天我们都会和各种各样的人擦肩而过，我们或许会成为朋友和知己，但我觉得现在的人们太有疏离感，在我看来大家可以就是多点肢体接触，相互拥抱或者亲吻嘛。这是个很好的想法，我觉得有机会我会这么做，前提是对方是个漂亮女生。
5.租的房子里 夜内（破旧的楼道走到底，是夏の租的房子，房号327，夏の的妈妈在打扫房间，）夏の：妈，我的袜子呢妈妈：在那里啊。夏の（无奈的说）：你能不能不要再动我的东西，拜托，什么都找不到妈妈：知道了，谁想给你整理，你要不是我儿子，我才懒的管你呢夏の（冷笑）：你管我什么，你会在乎挣钱。妈妈：挣钱还不是为了你上学，夏の：呵呵，我问你我在几班？妈妈（思考了一分钟）：16班还是18班。夏の：是15班，你只是在家呆不住才去找工作而已。妈妈：可有你这么对母亲说话的。（从客厅里夏の的爸爸走了进来）爸爸：吵什么吵，整个楼道里就听见你们俩的声音妈妈（指着我）：还不是你儿子，都是你惯的。爸爸：我惯他哪里了你说，从小到大他学习你有没有问过。妈妈：我忙着工作好不好爸爸(手中的报纸扔在一边)：这么多年因为你的工作吵得还少吗，一年换几十个工作，脾气又不行，还不能受气，被骗那么多次，没有总结过一次经验教训。还不听人劝。妈妈：不要说了，在外面这么辛苦，回家还要受你们气。爸爸：受气，你也好意思说，回来饭是我烧的，衣服我洗的，人家老公在家从来不干这些事，你都是你爸你妈给惯得，妈妈（大喊一声）：不要扯到我爸我妈，（争吵声不断，夏の径直地回到了自己的房间，带上耳机将音量开到最大）夏の（独白）：如果说将我们家分成10份，那我可以说是3分幸福，5分痛苦，2分无奈。自我懂事以来，像这种无谓的争吵从未间断，总是毫无预兆的发生，我分析了多年来的案例，终于发现争吵的开始基本上由于我妈的倔强，而事情的升级就是我爸的动手。接下来的程序就是我妈出走后，我和我爸到处找我妈，我永远记得有一次我爸没有找到我妈，回家后在漆黑的房间里对我发火一拳打断了衣架，当时的我很恐惧，从那以后我告诉我自己以后不能像他一样，就算不是我的错，我也不会对我的另一半动手，我爱我的父亲，超过任何人，他当年一个人来到这座城市闯荡，有了现在的生活已是不易，他为了我付出了一切，承受了很多，这个世界上我最对不起的人就是他，但是，我的家庭在我的心里留下了一片潮湿，无论我在太阳下呆了多久，永远也照射不到那一片土地。（浴室内，夏の在洗澡，扬起脸庞任水肆意流下，浴室外手机放着音乐）（突然音乐里传来了一阵轻快的音乐，夏の跟着音乐低声吟唱）Every night you cry yourself to sleep，Thingking why does this happen to meWhy does every moment have to be so hardHard to believe that（夏の随着音乐，甩动着湿润的头发，扭动身体）
6.教室 日内（课间休息）阿志：放学去哪玩夏の：我哪都不不想去，晚上上晚自习阿志：这么没劲。夏の（白了阿志一眼）：天天出去玩，有钱么你。阿志：我去压马路总不要钱吧。夏の(打了个哈欠)：无聊。
7.街上 日外（放学后，夏の在街上碰到金妍，夏の上前拍了一下金妍的头）夏の：怎么一个人？金妍：嗯，夏の：我很少来这街上吃东西，有什么好吃的吗金妍：这你就找对人了，这条街上我可是吃遍了，带你一起吧，你请客。夏の：最后一句才是你想说的吧。金妍：走了啦，废话那么多。前面那家拉面不错，就去那里吧。（两个人来到了拉面店里）金妍：你吃什么？夏の：随便。金妍：老板，两碗杂酱面。老板（热情的招呼）：好的，马上就好。（两个人边吃边聊）金妍：好吃吗？夏の：还行吧。（夏の看见金妍的嘴角沾到了一丝辣椒，）夏の：不要动。（夏の用手轻轻地抹去了金妍嘴角上的东西，金妍的脸霎时红了起来，一言不发）夏の：你脸怎么那么红？金妍（慢吞吞的）：面太辣了。。。夏の：哦。金妍（独白）：那天这第一次有男生碰了我的脸，他一直都给人一种冷冷的感觉，但是当他的手碰到我的时候，我感受到了温暖。（两个人走在回学校的路上）金妍：你不是不上晚自习的吗？夏の（认真的说）：我想好好学习。金妍：少来， 你就不像学习的人。夏の：那是我没认真学而已，我要想学，甩你一百名。金妍：你就吹吧。（到了教室门口）夏の：明天晚上等我，一起去吃饭。金妍：为什么要跟你一起。夏の：因为我请你。金妍（开心的笑了）：看我心情吧。夏の（独白）：我一向不做亏本买卖，虽然每顿都是我付，但是她其实吃得很少，而且有一个女生陪你吃饭心情也会比较好。
8 家里楼下 夜内(一天晚上夏の回家，走到楼下的时候听到上面的争吵声，夏の停下了脚步，点燃了一根烟，转身离开)夏の（独白）：两个人在一起就像一杯鸡尾酒，各种酒的比例要正好才会好喝，我们家这一杯以前喝着会感觉很难喝，但喝着喝着也就习惯了。(夏の约金妍在公园见面，两个人坐在秋千上，夏の一直不说话)金妍：怎么不说话？夏の（抬起头看着金妍）：我在思考一个问题，这么晚了你家人怎么让你出来的？金妍：他们出去旅游了。就我在家。夏の：去哪了？金妍：不知道哎，你有想去的地方吗，夏の（顿了一下）：我看过一幅画，画里有一条公路，公路的尽头仿佛冲进了天空的云霄，我注视了很久，眼睛也没有丝毫疲惫，后来我知道那条路号称全美最孤独的公路，我想有一天驾车去那里，直到公路的尽头。我想他一定是条有故事的路。金妍（眼睛充满着好奇）：说的我也好想去。夏の：开车要很久的，你不嫌烦吗？金妍：有你陪我说话啊。夏の（注视着她的眼睛）：你愿意陪我去？金妍：你英语那么烂，我可以当翻译啊。夏の（露出了笑容）：好啊。夏の（独白）：我看着她的眼睛，知道她是真的愿意陪我去的，那一秒我很感动。夏の（独白）：以后的几个月里，我们经常在一起吃饭，她总会问些很傻的问题，是个单纯的人，我喜欢和这样的人在一起，事情不会变的复杂。直到现在我依然记得那一双可以融化我寒冷的眼眸，我不信一见钟情，如果你告诉我你身边发生的事实，我只能说第一种可能就是两个人长得很像，第二种就只是原始欲望而已，现在很多人会说女人只爱钱，我觉得很可笑，男人不也是只爱漂亮女人，钱与外表都是可见的，在一点上，大家都一样肤浅，谁也没有资格教训谁。
9.车站 夜内（下雨的路口，夏の和金妍在站台躲雨，夏の点了一根烟）金妍：为什么要下雨呢夏の：因为这条路心情不好。金妍：为什么他会心情不好。夏の：我也不知道，也许他的朋友搬走了，也许是被老爸骂了。金妍（开心的笑了起来）：你想象力真丰富。金妍：你这么喜欢吸烟吗？夏の：谈不上喜欢，我也忘了当初怎么学会吸烟的，感觉戒不掉呢。金妍：我以前觉得吸烟的男生都是坏孩子。夏の：吸烟的人有两种，一种是装B的，一种是我这样的，金妍：你什么样的。（金妍顶着湿漉漉的头发直勾勾看着夏の）夏の（独白）：当时她的眼睛离我只有五厘米，完全抵抗不住她的眼神，为了反击我做出了可能被呼巴掌的决定，但结果证明，那是我人生中做的最正确的决定之一。夏の：我问你，你觉得现在人与人之间缺乏什么？金妍：感觉缺乏沟通，有疏离感吧。夏の：我有办法增进人与人之间的感情。金妍：什么办法？夏の：你看雨下的越来越大了。金妍（扭头朝外面看了一眼）：有吗？（金妍扭头的瞬间，夏の趁金妍不注意亲了她的脸）（金妍没有反应过来，顿在那里，夏の看了眼表，拉着她的手）夏の：2009年5月12号上7点13分，我吻了你，这已经成了事实，你改变不了，因为这一个吻我会记住你一辈子，拜。（夏の跑上了公家车，看着窗外的金妍还在呆呆的站着）（夏の回到了家躺在了床上，手机收到了金妍发来的短信）金妍（短信内容）：我们之间这算什么？夏の（回复）：明天再告诉你。金妍（回复）：为什么？夏の（回复）：因为明天是13号，13是我的lucky number，(因为手机没电了，夏の将手机就放在了一边)夏の（独白）：直觉告诉我她是喜欢我的，我以为从那天后，对我会是一个新的开始，结果告诉我，我只猜中了开头，却猜错了结尾。
10.巷口 日外（夏の走在路上，被几个人拦在巷口）夏の（独白）：如果当时我选择跑的话，他们中没有人能抓得到我，但是我选择了面对，因为我认出那个家伙是金妍的同班同学，用膀胱想也知道他为了什么而来，但我丝毫没把他当回事，因为这家伙的发型很丑，像顶着一盘意大利面。李可：警告你，以后离她远点。夏の：这么巧，我也想这么说。李可：你俩根本不搭嘛。有时间给你介绍更好的夏の：算了，我嫌麻烦，就这个凑乎着看吧。李可：妈的，说话很怕铩夏の：我就一句话，不打脸。李可：我也是从不打脸。（夏の趁着人没有反应过来，上前就一拳打在李可的脸上）夏の（独白）：我的确说过不打脸，那是我以多欺少的时候，毕竟大家都是年轻人，脸打花了在同学面前没面子。但当我被堵时，我的原则就是只逮着带头人的脸打，其他人我只当看不见，这么做的好处就是表面看上去你没有吃亏，坏处就是你会被打的很惨，这家伙果然是个蠢货，打架还他妈跟我说原则。（夏の只追着李志打，被其他人拽着一脚揣在地上，几个人围着夏の一顿乱打，被几个路人看到呵斥后离开）（夏の擦擦嘴角的血，拍干净身上的灰尘，一瘸一拐的走回学校）夏の（自言自语地说）：还好脸捂得够实。
11.楼梯间 日内（下午课间休息，夏の正要去找金妍，在楼道里正好碰到了她，夏の看见她一本正经的脸，不经觉得好想笑，想用手摸她的头发，却被金妍一手挡开）金妍（一脸怒气）：你为什么要打人？夏の（冷笑了声）：他跟你说了什么？金妍：什么都说了，夏の：你信他说的吗？金妍：我信我眼睛所看到的，他脸上被你打的都是伤，你什么事都没有。你觉得我相信谁？夏の：是我打的怎么样，我以后见一次打一次，谁叫他发型这么丑还想追你。金妍：你就是个混蛋，夏の：对啊，哪有他好，你这么关心他，跟他在一起啊。金妍：我和他只是同学而已。夏の：我俩也是啊，金妍：那你昨天晚上那算什么？夏の：做什么了我，我有说过喜欢你吗，亲一口而已嘛，说了只是增加人与人之间的感情，你会不会想太多啊。（金妍眼睛里充满了泪水，转身离去，夏の看着金妍的背影消失在楼道里，一拳重重的打在墙上）夏の（独白）：你肯定会问我为什么不解释，因为我在那双质问的眼神里没有看到一丝的信任，从愤怒的声音里听不出半点对我指控的怀疑，我以为她是最懂我的人，却忘了她的单纯，做事留有余地的我那天做的太绝，一刀切开了我俩之间11年的时间轨迹，从此驶向相反的方向，再也没有交集。以后有人问我最喜欢的的动漫人物是谁，我总回答说小叮当，朋友们都笑我幼稚，其实我只想用下小叮当家的时光机回到13号那天下午，一拳打在自己脸上，打到出血为止，这样我会比较容易对她解释吧。
12 家里 日内（夏の回到家里，老爸一个人坐在客厅里）夏の（四处望了一眼）：我妈呢，这次又因为什么？老爸：不要提了，从来没见过这么不讲理的人，这全都是你姥姥教育出来的，夏の：我姥姥都70多了，还讲这些有意思吗？老爸：我跟你妈在一起真是个错误，你要不是男孩，我俩估计早都离了，夏の：你就光说不做。老爸（发火）：我俩要真离了，你连饭都吃不上，夏の：离了再说吧。（夏の走进了自己的房间，重重的关上了房门）（夏の拔下了电源，将手机开机，收到了金妍的未读短信，时间是12号晚上10点多）（夏の打开了短信，看完之后把手机扔在了床上，拿着衣服进了浴室，短信上写着，其实很多时候我都看不懂你，但是这次我想我是懂你的。）夏の（独白）：13号晚上我本来不想洗澡，但是我不想哭的一脸都是痕迹，也不想让老爸听到，那天我洗了两个小时，只是大多数时间都是在洗脸而已。
13.酒吧 夜内(嘈杂的酒吧里，夏の和几个朋友在聊天)夏の（独白）：今天是我失恋的第13天，所以我决定出来庆祝一下。老三：最近怎么不见你去上晚自习？夏の：不想去了。小五（突然凑过来）：对了，那个经常和你一起吃饭的女的很久没见到了唉。夏の：有吗，人家最近学习忙吧。小五：屁啦，看你最近的样子就知道不对，什么也不说，就这个吊样子，夏の：我去，前天不告诉你我又长高了，这么私密的事情都说了，还要怎样，小五：你就憋死了算了。夏の（一把把小五推过去）：喝酒啦，话那么多。夏の（独白）：不是我不愿意说，而是我觉得对几个男人说这种事情很恶心，总不能说完抱着他们哭吧，所以我决定了，从现在起第13个进来的人就是我要倾诉的对象。（酒吧里进来了一对结伴而来的女生，夏の拉着小五走了上去）小五（上前打招呼）：同学，一中的吧。女生：你怎么知道，你也是吗。夏の：因为刚刚听你们聊到我们学校的一个老师，女生：你们也认识吗，他好变态的，小五：高一的时候他带我们数学的，经常色眯眯的看漂亮女学生，你们可要注意哦，女生：果然是个猥琐大叔。（夏の拿来了两瓶饮料）夏の：看在学妹的分上，请你们喝。女生（开心的结下了）：那就谢谢咯，小五：我告诉你们啊，高一的时候我们在班里可是好学生，经常拿第一。女生：真的吗，这么厉害，可是数学好难啊，不会的我又不愿意问那个变态大叔。小五：你来问我啊。免费答疑，高中的数学对我完全没难度，你们现在学到哪里？女生：三角函数哎，一点都不会啊。小五：学好三角函数的关键就在于你对公式的理解，结合图形进行发散思维，有没有纸和笔，我来给你举个例子…..女生：有啊有啊。夏の（愣了一下）：数学书带了没？夏の（独白）：我本来想对那个戴着黑框眼镜的女生说一段故事，骗点同情而已，只是没想到小五的数学这么好，连我在旁边都听入迷了，原来数学学得好真的有用的。那天晚上我喝了一瓶:chivas，学习了三角函数，还要到了一个电话号码，不过没有什么用，因为吐过之后我发现不仅公式我忘了，就连电话号码也丢了。
14.教室 日内（学校教室里，周围的人都在交流打闹，夏の坐在座位上，沉默不语）夏の（独白）：她很久没有见到我了，因为我总是会先看到她，然后走开，其实我也不想这样，因为走路看得太清楚始终会有你不愿见到或者难免尴尬的人，我感到欣慰的是没有见到那个意大利面同她一起过，以前我会趁她不注意从后面突然出现摸她的头发，现在我看着她的背影，我知道我再也没有那样的机会了。我把手放在自己的鼻子上不断地嗅，想要记起她的味道。却连什么时候最后一次摸她的头发都想不起来。
15.窗台 日内（夏の靠在窗台上，眼睛望着窗外，点燃了一根烟）夏の（独白）：每当我买烟回来，我会只留下13根烟，我告诉我自己，在这13根烟吸完之前我要把她忘记。原来喜欢一个人是会梦到她的，在梦刚醒的那一瞬间，我分不清梦境与现实，那一刻我很幸福，选择把梦境当成了现实，虽然只有几秒钟而已。或许我现在的一切也只是梦，只是这个梦做的久到我老去的那天才会结束，醒来时，可以输入选择你想回去的那一天，我可以忘记一切，只需要记得一串数字而已，2009年5月13号。（第一年高考失利之后，金妍考上了大学，夏の选择了留下来复读，一个人做一个桌子，很少和人交流）（夏の每天学习吃饭，上辅导班，生活三点一线）夏の（独白）：选择复读是因为给我老爸一个交代，原来我们家族里最高学历只有初中而已，我告诉老爸我已经是最高学历了啊，而我老爸只说了一句，考不上大学永远不回老家，复读真的有好处的，起码忙的时候不用想起她，渐渐地，我不再会梦到她，原来，忘记与不忘记根本不重要，重要的是何时选择放下。
16.家里 夜内(周末晚上，夏の和父母一起吃饭)老爸：这次月考怎么样？夏の：跟上次差不多吧，老妈：继续保持，年底就高考了吧。老爸（白她一眼）：你们家是年底高考吗，六月份好吧，老妈：我不是天天忙着上班吗？老爸：靠你那点钱，只能养活你自己，老妈：反正没吃你的。老爸：你最有本事，我们都吃你的行吧。………….夏の（独白）：老爸很少再发火了，下班烧饭洗碗也懒的抱怨，虽然我妈还是一直乱翻我东西，用错我的牙刷，但我也很少再说她，我妈一直没有改变，但也很不容易啊，坚持自我很少有人能做得到的。（2011年5月12号晚上，夏の来到了当初那个车站，站了很久很久）
17.路口 日外（皎阳似火的七月，夏の在路口遇见了金妍）夏の（独白）：这一次我没有转身，因为发现是她的时候，我俩已经之间只有0.01公分。夏の（有点尴尬的说）：嗨，很久没见了，你头发留长了。金妍（挤出一丝微笑）：是你啊，最近在干什么？夏の：我复读了，最近准备填志愿。金妍：哦。（片刻的沉默）金妍：那个，我朋友来了，我先走了。夏の：哦，行啊，那再见吧。夏の（独白）：感觉真是个奇怪的东西，虽然她变漂亮了，但是遇见她的那一刻我发现我终于把她放下了，没有丝毫怀疑，我用了两年时间去忘记这一个人，这之间我已记不得买过多少包烟，梦到过她多少次，从认识到喜欢用了两个月，忘记却用了两年，真的有点不太划算，所以我告诉自己，以后不要再轻易的喜欢上一个人。（夏の看着金妍的背影，点燃了一根烟，深深地吐了一口烟）夏の（对着点燃的烟说）：真是很久没抽烟了。