十年后你就是我人物介绍李一冰：男，10，孤儿，父母在一场车祸中丧生，其因创伤后遗症不敢走路。李怀志：男，32岁，李一冰的叔叔，老实，因收养侄儿惧怕老婆。袁素琴:女，30岁，李一冰的婶婶，好吃懒惰，打麻将是她的职业。杨自强：男，24岁，实习体育老师，阳光、帅气。李老汉：男，60岁，李一冰的爷爷，养牛只为孙子。第一场 乡村小路上 日 外景李老汉牵着一头老黄牛慢慢悠悠地走着，牛背上骑坐着他的孙子李一冰。李老汉：冰儿，今天又学地啥？[李一冰四处张望，显然没有把李老汉的话听进耳朵里]李老汉：驭――（老黄牛停住）冰儿，爷爷跟你说话听到没？今天又学地啥？[李一冰眼睛含满泪水，突然嘴巴一撇哇哇哭起来]李老汉慌了手脚：冰儿，咋啦？谁欺负你啦，告诉爷爷，我找他们去。李一冰边哭边说：爷爷，我想跑步，我想打篮球。（化至）第二场 一棵大柳树下 日 外景“噼哩啪啦”（近镜头）[四双手使劲搓着麻将]（切至）垒堆好的四道麻将，旋转的骰子袁素琴：（狠狠抓了一张麻将）今天真是邪了门，想啥啥不来，要啥啥没有。麻友1：呵呵，这叫风水轮流转，他婶子，咱们最后一把，完了姐妹们要回去做饭了。麻友2：是呀，最后一把，俺们可比不上素琴，家里头洗衣做饭男人统统包了，二条。[袁素琴刚喊“吃”，就被下家碰走了。]袁素琴：真他娘倒霉，（气得将麻将一推）不打了、不打了。（起身头也不回地走开）麻友3：这人怎么这样呢？第三场 李家小院 日 外景一缕烟从低矮的厨房门里蹿出来。袁素琴一脚将院门踹开，刚抬步子便打了个喷嚏。袁素琴：（自言自语）这个憨熊放那么多辣椒，想呛死老娘啊，怀志，你给我出来。李怀志身上系了一个围裙从门里探出头：你――你回来了，我准备做好给你送过去呢。袁素琴：别说那么好听，要是把你侄子弄出去，我天天做给你吃，喂你吃。说实话，看见那个小东西我就没有胃口。“哞――”一声牛叫。李怀志：别说啦，爹回来了。（黑幕）第三场 屋子里 日 内景李老汉：冰儿，听话，快吃饭。吴素琴：爹，他不吃就算了呗，又不是请客吃饭，不吃还省了。李老汉：（桌子一拍）放什么臭屁话，有你这样做婶子的吗？噢，他不吃就不吃啊！那要我们这些人干什么？嗯？吴素琴抓起菜碗摔在地上：都别吃了，老娘忍了好久，要不是看在怀志的份上，早把你们俩哄出去了。还跟我发火，我还不知道找谁发火呢。李怀志：好啦！都别吵了。（摸着李一冰的头）冰，有叔在，你就呆在这个家。吴素琴：好啊，你们爷仨合起伙来欺负我啊，这日子没法过了，我走，我走。（跑出门去）李怀志：素琴（起身欲追）李老汉：站住，这样的娘们要她做啥，滚吧，滚吧。你大哥大嫂走的早，冰儿是个苦命娃，你必须得有志气。好好把冰儿抚养成人，我老了，不中用了。李一冰：（扑在李老汉汉的怀里）都是我不好，我不该想跑步，不该想打篮球。李老汉长长一声叹息。（黑幕）第四场 屋子里 夜 内景一盏套着硬纸的灯泡发出暗淡的光芒。李怀志：爹，都快三年了，你说冰儿的腿咋还不好。李老汉：这娃娃是吓破了胆，这两年上学都是用牛驮，驮了这么久，好腿也变孬腿了。李怀志：那咱们不能想想办法？李老汉：啥办法？打那回事，你听过他要走路吗？他除了骑牛上学，哪儿都不愿去。今天就奇了怪，他说想跑步，还想打篮球。李怀志：这是好事呀，好事。李老汉：我没看出来，不早了，睡吧。李怀志：爹，明天我送冰儿去上学吧？李老汉：（顿了顿）中！............................ 本电视栏目短剧剧本后面省略了很多内容，大概时长为十多分钟左右。如有需要请联系， QQ719251535 如：专业代写各种电视栏目短剧剧本，中国国际剧本网www.juben108.com