得不到的可能才是最美好的。剧本秋日的午后，阳光也显得慵懒。走进咖啡屋，习惯的走在靠窗的位置。喝着咖啡，听着音乐，感觉整个身心都放松了。望着窗外，远处走来一个男生。简单的白衬衫，休闲的牛仔裤。戴着耳麦，他从她边上走过。望着渐行渐远的背影，她的心泛起了涟漪。她心动了。第二天，她决定再去昨天那家咖啡屋。她有点小期待。她希望今天还能见到昨天的那个男生。她不时的望着窗外的远处。他又出现了。秋日的下午略微有点凉意，他带了条围巾。依旧带着耳麦，一个人静静地走过她的窗边。第三天，她依旧点了杯咖啡坐在窗边。今天是她的生日，自己特地打扮了一下。她希望今天能引起他的注意。她今天希望认识这个男生。她心仪的男生。希望他能看她一眼，投来一夜暖暖的微笑。等了好久，可他迟迟没有出现。她失望了。心里感到莫名的难受。第四天，她没有去咖啡馆。可他去了。他坐在了她的位置。点了和她一样的咖啡。同样凝望着窗外。一个打扮的风情万种的女生朝他一笑，走来进来。坐在了他对面的桌上。他对她笑，她回了她一眼。两人心领神会。男生起身走过去，和她搭讪。两人聊了会。一起离开了咖啡屋。他搂着她。她心仪的男生，她眼中以为的可能是她未来另一半的男生。其实只是一个。。。得不到的可能是最完美的。至少在你心中，他是完美的。