某酒店 外 晚一个身穿洋装可爱的小女孩，在大酒店的门口大哭着。小女孩：［大哭］妈妈．．．［画外音］我心中有一段难忘的记忆。在人群来往的街道上，小女孩伤心的在大门外哭着。［画外音］在我和妈妈去逛街的那个晚上。一个身穿黑色衣裤的小男孩走到她的身傍。［画外音］我遇见了他。小男孩：你怎么了？找不到妈妈喔！不要哭啦！给你吃！请你的。（笑，拿出一包棒棒糖递给小女孩）这时小女孩停止了哭泣，慢慢的露出笑脸。小男孩：好吃吗？小女孩：恩，好吃！小男孩：哇，你的头发好长好黑哦！好像洋娃娃哦！小女孩：［笑］呵呵．．．这时小女孩的母亲着急的走了过来。母亲：巧巧，原来你在这里啊！妈妈到处找你呢！来快和妈妈回家！［画外音］那个安慰我，后来就在也没有机会见面的男生。我始终无法忘怀！这些年为了他，我一直留着长发，期待有一天能和他相遇。（纯属虚构请勿模仿）［转场］公园小路公园小路 外 日一个身穿连衣裙的美丽女孩背影在画面出现，她自信的一直往前走着！公园某处 外 日一个焦急的女孩似乎在等待什么人，当她看见那位自信美丽的女孩走过来后，露出笑脸走上前。李小翠：巧巧，你终于来了，我等你有十几分钟了。张巧巧：［笑］不好意思！我来迟了！抱歉！李小翠：［笑］没有关系！我们是好朋友嘛！张巧巧：对了，你说你找到去工作的地方？那里的！？李小翠：额．．．是大酒店。张巧巧：［惊讶］大酒店！？李小翠：有问题吗！？工资可不低啊！张巧巧：不，不，不很好！我也喜欢去酒店当服务员。李小翠：［笑］那就好，明天和我去面试吧！张巧巧：恩，好的！李小翠：额．．．话说，你应该请我吃饭吧！？张巧巧：那是一定的，走！我今天请客。［转场］步行街某餐馆步行街某餐馆 内 日张巧巧与李小翠在餐馆里吃着美味的食品。李小翠：［笑］话说，巧巧你长得那么漂亮，为什么没有男朋友呢！张巧巧：没有遇见我喜欢的人吧！（吃着食品说）李小翠：那你应该有喜欢的人吧！？比如说初恋对象啥的！张巧巧放下餐具，用餐巾纸擦了擦嘴角，然后痴迷的看着李小翠。张巧巧：那当然有了，记得是我7岁的时候吧！我认识到了我喜欢的人。李小翠：什么！？小时侯？真有点好奇的。（笑）张巧巧：有什么好奇的，在笑我就不说了喔！（手指着李小翠）李小翠：好，好，好！我不笑了！真是的，继续！张巧巧：那是我迷路的时候，我在一家大酒店外大哭，被一个男生发现给以安慰。而我当时就不哭了，并永远的记住了那的事情．．．．李小翠：哦！原来是这样啊！难怪你到现在都没有男朋友。张巧巧：［笑］我是不是很傻啊！李小翠：额．．．．“咣当”服务员的端盘突然掉下了地上，打断了她们的话，端盘掉在附近一桌男士的脚下。男士：哎呀！痛死我了！你这下人（大骂到）只见那个女服务员连忙道歉．．．男士：叫你们老板出来！真是的！（大骂）就在这时气愤的张巧巧走到那个男士的面前张巧巧：你骂什么骂，你还算男人吗！？连一个女孩你也欺负！（大骂）只见那男士想起身挥拳给张巧巧，被一个身穿西装的男士给握住了手。赵钱锋：兄弟，别这样做，有种和我打，别他妈的没种打姑娘！男士：［无语］好，好，好！你有种，我们走着瞧！（起身离去）张巧巧：你拽什么拽！真是的，你大姐我不怕！女服务员：谢谢两位的帮助！异口同声：不用谢！！接着张巧巧和赵钱锋这两个人都笑了．．．．赵钱锋：看来姑娘你骂人蛮厉害的嘛！交个朋友！我叫赵钱锋！张巧巧：［笑］大叔！我叫张巧巧．．．赵钱锋：大叔！？我没有那么老吧！今年我可只有28岁啊！张巧巧：不好意思，我为人比较梗直！赵钱锋：没关系，我在酒店里经常被叫大叔的。张巧巧：［笑］真的。突然赵钱锋的手机响起．．．赵钱锋：喂喂！出了什么事，我马上回去。（挂掉电话）张巧巧：你有急事！？赵钱锋：是的，我先走了！有机会在见面。（急忙转身离去）这时，李小翠走到张巧巧的身傍。李小翠：这男士你认识！？张巧巧：不认识．．．（摇头）画面在两个人间越来越暗淡。［转场］大酒店（淡入）华丽的大酒店全貌 外 日大酒店的特征与及周围的特色装饰物。（切入下一个镜头）气势恢宏的大厅 内 日张巧巧与李小翠一走进大厅，就被眼前的豪华装饰给惊住了，接着有一位穿着旗袍的女服务员走上前来，与她们打招呼！女服务员：［微笑］请问你们是来住店的吗？小姐！？张小翠：不，我们是来应聘的．．．女服务员：［微笑笑］请跟我来！小姐！走到前面的收银台正工作的女服务员。女服务员：张大姐，她们是来应聘的！张大姐：应聘的！？只见这两个年轻的姑娘点着头张大姐：［笑］跟我来吧！我带你们去总经理的办公室。（说着带她们坐上电梯上楼）酒店电梯 内 日张大姐：你们是什么毕业的大学生吗？张巧巧：是的，张大姐！张大姐：［笑］和我们的总经理年纪差不多，他今年刚进到大酒店上班。李小翠：哇！好厉害啊！那么年轻就是总经理了。张大姐：［笑］是啊！他非常的厉害！连董事长都看好他。张巧巧：对了张大姐她人怎么样！凶吗！？张大姐：凶！当然凶！只要你做错了事他就大骂你！所以你们最好别做错事情！（笑）李小翠：完了，完了！巧巧，我们一定不要做错事啊！“丁冬”电梯的大门缓缓打开。张大姐：到了，走！我领你们到办公室那里去。酒店办公室 外 日张大姐带着她们来到办公室的门口，轻轻的敲着门．．．．张大姐：赵经理，有几个刚毕业的学生来这里来应聘！赵钱锋：请进！酒店办公室 外 日这时她们隐隐约约听到里面的回声，张大姐打开大门带领着她们进到里面。酒店办公室 内 日一进到里面就看见赵钱锋背对着她们！看窗户外的景色。张大姐：总经理，我把她们带进来了！赵钱锋：恩，知道了！张大姐你先下去忙你的吧！当张大姐走后，办公室内就剩下了3个人。赵钱锋：你们是大学生，刚毕业的！？（点着香烟）异口同声：恩，是的！赵钱锋转过头刚想说话，就愣住了！也让面前的张巧巧也愣住了！异口同声：原来是你！！张巧巧：［笑］原来是大叔你啊！赵钱锋：［笑］原来是你这丫头！我们蛮有缘分的嘛！李小翠：你们认识！？张巧巧：恩，认识！他就是在餐馆帮我的那个男士！李小翠：哦，这样啊！赵钱锋：话说，你们想来这里工作！？张巧巧：是的！大叔！赵钱锋：［笑］好吧！那你们去当文员吧！我们酒店正缺人！张巧巧：几时上班！？赵钱锋：你想现在也可以！只要你愿意！张小翠：那太好了！巧巧！张巧巧：恩，是的！多亏了大叔的帮忙，我们才有工作的！我们不知道怎样感谢你才好！赵钱锋：［大笑］那就请我吃烧烤吧！张巧巧：烧烤？大叔你爱吃烧烤！？我以为你看不上这些食物呢！赵钱锋：那里，我小时后经常喜欢吃烧烤的！难道这点要求对你们来说很难吗！？张巧巧：［笑］竟然你这样说的话，我们就去吧！我知道有一家的烧烤店很不错的。赵钱锋：好吧！我们晚上见，记住，丫头！张巧巧：恩，我们先走了！再见，大叔！只见张巧巧与张小翠跟赵钱锋告别后就走出了办公室。［转场］市中心街道市中心街道 外 晚灯火辉煌的街道，来来往往的人群，各个特色的美食店。只见公路上的一辆公共汽车驶过后，［俯视］张巧巧出现在街道报刊亭，接着身穿黑色西装的赵钱锋在马路的另一头出现，看到对方后，面带笑容的朝张巧巧走来．．．赵钱锋：不好意思，让你久等了。张巧巧：没有，我也刚刚到！赵钱锋：对了，丫头，你的朋友怎么没和你来呢！？张巧巧：她有事，所以不能来了！赵钱锋：［邪笑］看来你还大胆的呢！你就不怕我把你怎么了！？张巧巧：［笑］大叔，你真会开玩笑！我给你十个胆，你也不敢怎么样对我的！赵钱锋：那也是，因为我是正人君子嘛！张巧巧：好了，我们走吧，大叔！烧烤店就在不远处。赵钱锋：哦！走！烧烤去！饿死我了！烧烤店 外 晚明亮的店里，烧烤台上摆着各种各样的烧烤食物！他们一来到店，就看见许多人，在津津有味的在桌子上吃着烧烤！店里面显得是那么的热闹非凡！接着张巧巧和赵钱锋来到烧烤台点食物．．．张巧巧：［笑］怎么样，大叔！这里还行吧！这可是市里最出名的烧烤店了。赵钱锋：［笑］恩，不错！我喜欢这样的环境！接着烧烤台上的伙计对他们询问要什么食物。张巧巧：今天是我请客！大叔你想吃什么就说吧！赵钱锋：好，伙计我要鸡脚、鸡尖、排骨、茄子、青口螺、烤鱼．．．张巧巧：［惊］大叔！你还真能吃的！点了这么多！赵钱锋：有问题吗？我爱吃！（笑）丫头，难道你有点心痛钱了！！呵呵．．．张巧巧：［小声］那里，我怕你把肚子吃坏了！赵钱锋：不会的，我的肚子是牛肚子！张巧巧：好吧！吃坏肚子你就不要怪我了！过了十几分种后，香喷喷的烧烤食物放在他们桌子上的盘子里。赵钱锋：好！我先吃！．．．真好吃（一边吃着烧烤）张巧巧：大叔，你慢慢吃，别把自己吃撑死了！？赵钱锋：对了，丫头！你也吃啊！别光看我吃啊！（说着拿一串烧烤递到她的嘴前）张巧巧：好好好，我吃！大叔你别递给我了！这时他们两个都笑了，简直看起来像是一对夫妻。［特写］桌子上吃完的烧烤盘，接着镜头移到赵钱锋身上。赵钱锋：吃得真爽啊！从来没有那么开心过了。（笑）张巧巧：恩，可以看出大叔你吃得很开心！吃得连骨头都不剩。（笑）赵钱锋：看来时间还早，我们先到民歌湖那里溜达一下吧！丫头！张巧巧：恩．．．．赵钱锋：我送你回家得不！真胆小！张巧巧：恩，好吧！我们走，大叔！反正我家也就在民歌湖附近。张巧巧与赵钱锋的身影在夜间慢慢暗淡。［转场］民歌湖民歌湖湖岸 外 晚张巧巧与赵钱锋的在民歌湖湖岸的路上散步着，路傍正有几个人在散步着和跑步．．．张巧巧：对了，大叔！你觉得这里风景怎么样！？（笑）赵钱锋：恩！很美丽！尤其是这个时候！（点着头）张巧巧：［微笑］记得我小时候，我经常和父母来这里散步！赵钱锋：你还真幸福的呢！丫头！我从小父母就离婚了！还没有和他们散过步的呢！（点着香烟）张巧巧：大叔，你还真可怜的呢！赵钱锋：呵呵．．．那不是，都是过去的事情了！别讲了！张巧巧：［微笑］恩！赵钱锋把烟一扔，卷起袖子。赵钱锋：丫头，我们比一比谁先跑到出口！张巧巧：什么跑步！？赵钱锋：对啊！当锻炼嘛！你看看那些啊公啊婆们，那么老还在跑呢！张巧巧：［沉默］额．．．．赵钱锋：［笑］我先走一步！谁在后，谁就是猪！！呵呵！（跑）张巧巧：什么嘛！等等我大叔！！美丽的夜景画面在欢笑声中变得越来越暗淡。［转场］张巧巧家大门外张巧巧家大门 外 晚张巧巧：大叔！你回去吧！我当家了！别送了！赵钱锋：好的！我走了！明天要准时上班！丫头！张巧巧：恩，好的！我知道了大叔！你会去吧！［特写］张巧巧挥手告别赵钱锋，随后画面在赵钱锋的背后（谈出）大酒店 内 日在大酒店的办公厅里，全是忙碌的工作人员，镜头移到正在电脑桌上忙碌的张巧巧身上。接着李小翠面带笑容的走过来。李小翠：［微笑］你早啊！巧巧！昨晚怎么样，玩得开心吗？张巧巧：你还说！昨晚大叔吃了整整一大盘的烧烤，后面还让我陪他去民歌湖跑步！（抱怨）李小翠：［大笑］看来，赵大哥还真是奇特的人呢！张巧巧：［苦笑不得］呵呵．．．那不是！当赵钱锋来从大门外走进来后，立马有一个身穿深蓝色西装的男士（李枫）快步走到他的身傍。李 枫：［笑］钱锋！今天我们接到几个大的旅游团队，来我们这里住宿。看来是一笔大生意啊！赵钱锋：一共有多少人？李 枫：［邪笑］呵呵．．有三四百人吧！赵钱锋：［微笑］把他们的住店时间和情况给我说清楚！走！！到办公室里去！（走向公室大门内）张巧巧：看来大叔很忙啊！李小翠：恩，看来他真的很忙！一个漂亮性感的女士走了过来。张小芳：那不是，据说连黄国强董事长，也十分的重视他！还想把她的女儿嫁给他呢！李小翠：你是！？．．．．张小芳：［笑］我啊！我是黄国强董事长的秘书！张小芳！李小翠：哦！原来是秘书！张小芳：话说你们和赵总很熟！？李小翠：［笑］是的，我们和赵大哥的确很熟！是不是巧巧？［特写］只见张巧巧在发呆。李小翠：巧巧！！（用手在她的眼前挥了挥）张巧巧：恩．．是的．．．张小芳：我劝你们别喜欢赵总！（笑）李小翠：为什么！？张巧巧：因为董事长的女儿也喜欢赵总的，还经常来看他的。这时从门外走进一个漂亮的女士，她的穿着都很性感，漂亮。黄晓燕：［笑］各位辛苦了！异口同声： 黄小姐，你辛苦了！张小芳：［微笑］说曹操，曹操就到！还是那么的大气！李小翠：看来你说得对，千万不要喜欢赵大哥，不然会被她整死的！张小芳：那不是，她可是这家酒店老总的女儿啊！谁敢若她！李小翠：好了巧巧，我先回自己的位置上工作了！再见！张小芳：［微笑］我也是，再见了！各位！能认识你们真高兴！当她们的身影，离开了张巧巧的办公台视线后，镜头再次移到张巧巧身上，画面越来越淡淡。［画外音］不知道为什么！？我心理很难受！难道．．．我喜欢上了大叔！？［转场］大酒店大酒店 外 晚酒店刚刚下班，张巧巧与李小翠两个人高兴的走出了大酒店。这时身后的赵钱锋叫住了她们。赵钱锋：丫头，有空不！和我去附近的餐馆吃东西去！张巧巧：对不起！大叔！我不能去！你找别人吧！赵钱锋：不是吧！有东西吃不去！说着张巧巧拉着李小翠离开了赵前锋的视线，慢慢的消失在夜间的路上。只有赵钱锋一个人呆呆的站在那里。张巧巧家 内 晚嘀嘀嘀．．．张巧巧的床边的办公桌上的手机突然响起。张巧巧：喂，你找谁啊！（拿起电话）赵钱锋：我！赵钱锋，想找你聊聊。张巧巧：不好意思，大叔！我．．今天很累，改天吧！赵钱锋：别那么快就挂了啦！丫头！喂，喂，喂！．．．（关机）大酒店 内 日张小芳走到张巧巧的桌子傍。张小芳：巧巧，董事长找你有事！请你到办公室去一趟。张巧巧：恩，我知道了！接着来到办公室里头，只见个四十多岁的男士坐在那里！张巧巧：董事长！找我有事吗！？黄国强：［微笑］请坐！张巧巧：董事长！你找我有什么事直说吧！黄国强：是这样的，我呢有件私事！希望你能答应我。张巧巧：请讲！黄国强：话说我即将要辞职了！想把酒店里的一切教给钱锋来管理！你知道的。（笑）张巧巧：［微笑］恩，大叔的实力的确很强！黄国强：［挖苦］你说强人应该要配好人家的女孩是不！？不能随便乱找吧！张巧巧：这．．．黄国强：我明说吧！钱锋一直是我看好的人，所以我希望他能成为我家族的一员！我不希望你和他接触太多！你明白了没有！？张巧巧：知道了．．．黄国强：好，你回到自己的岗位去吧！明天是我女儿和钱锋的订婚日！希望你来看看！沉默不语的张巧巧离开了办公室，一脸难受感的来到了自己的位置上，眼泪止不住的流，被走过来的李小翠看到。李小翠：巧巧，你为什么哭啊！快告诉我谁欺负你了！张巧巧：［哭泣］都是．．都是．．．我不好！李小翠：为什么！？张巧巧：［哭泣］我不该喜欢上大叔！！李小翠：哦！原来是这样我知道了，我和董事长评理去！（大骂）张巧巧：［哭泣］不要为我这样做小翠．．．（拉住她的手）李小翠：放开我的手！大不了我不做这个工作了！接着张巧巧放开了李小翠的手，跑出了办公厅，这时她正好碰见了赵钱锋。赵钱锋：喂，丫头你去那啊．．．快步走到李小翠身傍。赵钱锋：巧巧她干什么哭了！快告诉我小翠！李小翠：［大骂］都是为了你！她才这样的。难道你不知道她喜欢你吗！？（接着转身离去）画面变暗淡接着黑屏［字幕］一天之后的晚上大酒店 内 晚大家正在灯光明亮的华丽大酒店大厅里，庆祝自家酒店因生意赢利成功，而举行的晚会。只见赵钱锋不停的找着张巧巧，问了所有人都不知道她去了那里。结果到头来还是没有找到人，打了她的手机，提示总是关机！心里感到非常的不安和失望！这时晚会开始了，董事长站在讲台上说着话，则身傍站着美丽的黄晓燕（女儿）黄国强：今年，我们大酒店的生意不错！要感谢一个人，那个人就是赵钱锋经理。当董事长说出来后，所有在场的人都为他鼓掌！接着赵钱锋走上讲台。赵钱锋：非常感谢大家的支持与鼓励！黄国强：［笑］今天我还有一件事要对大家说，那就是关于我女儿黄晓燕的婚事。黄晓燕：［害羞］老爸．．．黄国强：钱锋！你愿意取我女儿晓燕为妻吗！？赵钱锋：这．．．（沉默）对不起！我不能接受你的好义黄董！我已经有喜欢的人了！黄国强：什么！？难道你要为了一个女人，放弃你一个前途吗？赵钱锋：［理直气壮］在我看来，这样的前途对我来说不要也罢！我希望我能用自己的实力去实现！那怕在久也值得。这样可以证明我不是单单靠一个我不爱的女人而成功的。（说完转身跑出大酒店）当他说完这句话后，所有在场的人都鼓了掌。大酒店 外 晚在大酒店门外的石阶上，坐着一个哭泣的女孩，这个人正是张巧巧！这时跑出来的赵钱锋看见了张巧巧，他从自己口袋里，取出一包餐巾纸，递到了他的面前。赵钱锋：别哭了！我知道所有的事情了！张巧巧：［哭泣］你知道什么！？赵钱锋：你．．不开心的事情！．．．（害羞的坐在张巧巧的身傍）张巧巧：［害羞］什么事情！？．．．（停哭泣看着赵钱锋）赵钱锋：巧巧！其实．．我也爱上你！．．．张巧巧：［害羞］什么嘛！你说什么话嘛！好傻啊！．．．赵钱锋：是！我的确很傻！傻到连你的心都不知道！张巧巧：你真的爱我吗！？赵钱锋：恩，我真的很爱你啊！巧巧，在我记忆里只有两次心动，第一次是小时候，最后一次是现在。［闪回］赵钱锋小时候去安慰哭泣在大酒店迷路的女孩（张巧巧）跟她一起吃棒棒糖！［画外音］还夸她．．夸她．．张巧巧：［微笑］还夸她的头发长得又长又黑是不是！赵钱锋：恩，你怎么知道的。（惊讶）张巧巧：［流泪］其实我就是那个女孩，大叔！．．．接着赵钱锋一手抱住张巧巧。赵钱锋：［流泪］我爱你！巧巧！．．．不要在离我而去了。张巧巧：［微笑］我也爱你大叔！我们永远的在一起！．．．最终张巧巧与赵钱锋两个情人相爱在了一起，张巧巧幸福的在爱人（赵钱锋）的怀里甜蜜蜜的笑着．．．镜头拉开画面，故事画面在感动的音乐中结束．．．（完）