大学生创业题材电视栏目短剧（这不是闹着玩）人物：俊涛：男，23岁，应届本科毕业生，一心想着自己创业。方父：47岁，农民，极力主张儿子考公务员过安定生活。方母：45岁，农民，既听丈夫的话又支持儿子。王主任：47岁，镇信用社主任，方父的初中同学。剧本：第一场 俊涛门门口，日，外夏日的黄昏，俊涛家二层小楼前的池塘倒映着晚霞，微风吹动水面，倒影微微波动。俊涛身着背心短裤坐在门口，手里捧着申论，心烦意躁地连翻了几页，“啪”地把书合上，长叹一口气。第二场 俊涛家堂屋，夜，内俊涛和父母各坐一方在吃晚饭。桌子上有四盘菜，还有一瓶白酒，但只有方父坐的一方有酒杯。方父：（喝一口酒）俊涛，这两天书看得怎么样？俊涛：（漫不经心地答）不怎么样。方父：（扭头看俊涛）怎么回事，你给我解释解释。俊涛：很简单，志不在此。方父：你还整天到晚想着一步登天的好事。天下哪有那样的好事让你碰上？俊涛：我不是想一步登天，我只是不想一辈子都登不了天。方母轻笑一声。方父：（瞪了一眼方母）笑什么笑？儿子就是你惯的，还好意思笑。方母：好，我不笑，我呀，（夹了一鸡块）我吃鸡。俊涛：爸，你别老说我妈。她怎么惯我了，我看倒是你在误我。方父：（把筷子重重地放在桌上）你个臭小子现在真是无法无天了，都敢这样说你老子了！我怎么误你了？俊涛：你说，我在城里和同学把那个店开得好好的，你干嘛左一个电话右一个电话的把我给弄回来。这不是误我是什么？方父：你还好意思说这个？要不是我把你接回来，你看你现在会在什么地方！（嘲讽的口气）做生意？卖电脑？你以为这些都是闹着玩的，干赔了能让你一辈子翻不掉身。再说了生意要真这么好做，那大学生毕业都去做生意得了，干嘛还要跑这个招聘会，那个考场的？俊涛：（气得眼直瞪，把盛有半碗饭的碗和筷子往桌上一放，起身离开）你就只认个公务员，也不想想可能性有多大！（顺手拿起一把扇子就往门口走）方母：俊涛，你干嘛去？饭不吃了？俊涛：（在门外头也不回）不吃了。方父：别管他，我们吃。方母：你也是，儿子都这么大了，什么事情能干，什么事情不能干，他自己还不清楚？第三场 镇街道，日，外俊涛站在电线杆前看传单。“ 转让启事因本人要家庭原因，无暇顾及服装厂管理，决定低价转让。价格拾万元人民币。有意者请到镇工业集中区安美服装厂与刘厂长面谈。非诚勿扰。”俊涛看得入神。突然蜇回头快步而去。第四场 俊涛家厨房，日，内方母正在炒菜，俊涛从外面进来，把塑料袋放在案板上。方母：你去哪儿了？让你买个东西怎么要这大半天的。俊涛：（把一玻璃杯冷茶一口气喝干，打了一个嗝）妈，我找着机会了。方母：什么机会？找到工作了？俊涛：（不屑一顾地）我要想上班，不早就到上海了？问题是我不想寄人篱下知道吗？方母：你呀，也难怪你爸会说你。一天到晚不务正事。俊涛：妈，你什么时候沦落成我爸的傀儡了？他那种小富即安，追求平淡生活的思想早过时了。我要像他那样，这辈子肯定连媳妇都娶不回来。方母：所以你要好好复习，明年考上公务员不就什么事情都好解决了？俊涛：别再说考公务员了行不行？我不是没跟你说过，现在公务员考试火得不得了，一个职位甚至有几百人报。你以为你儿子是神仙哪，一定能考上？方母：现在不还没考吗？怎么就知道考不上呢？考不上再讲考不上的话。俊涛：考不上有什么话讲？方母：那就找个稳定的工作去安心上班。俊涛：怎么就不想着支持我创业呢，你们？方母：就咱们这个家庭条件怎么去支持你创业？你还以为创业就是一句话的事情？俊涛：好了，打住。我看你和我爸的水平都赶得上大学教授了。....................... 本电视栏目短剧剧本后面省略了很多内容，大概时长为十多分钟左右。如有需要请联系， QQ719251535 如：专业代写各种电视栏目短剧剧本，中国国际剧本网www.juben108.com