《不一样的大学》
第一幕旁白：小明是一个性格活泼开朗、思维活跃的男孩。他以优异的成绩的成绩考入了佛山大学，并立志要在大学创出自己的一片小天地。但入学后不久他就发现自己当初所选的专业并没有给他太大的兴趣，他整日翘课，沉迷于电脑游戏。场景：宿舍 道具：4张桌椅入戏：旁白：一天周日下午，小明的舍友都在安静的学习当中，唯独小明在疯狂的敲击着键盘。小明对着电脑屏幕喊到：团战啊！别单着。这坑逼，我们打团，他还在打龙。（表情愤怒）此时一位舍友捂住耳朵（表情显的不耐烦）小明继续喊道：中路集合一波推塔，肉先上！（情绪激动）那位舍友站起来对小明说：小明你能不能小点声，明天要交作业，你这样会影响我们学习的。（有点生气）小明假装没听到继续冲电脑喊到：撤退撤退，快回防高地！此时那位舍友愤怒的收拾了一下书本生气的离开了。另一位舍友温和的对小明说：小明你真的不担心你的作业吗，作业可是关系到平时分的。小明不耐烦的说：等会我就会写。旁白：就这样过3个小时小明关了电脑拿起了作业本，刚打开书本。此时隔壁宿舍的小李拿着篮球进来了。他冲着小明说：嘿！小明来去打球啊，看我怎么虐你。小明应声说道：谁怕谁啊，走啊。那位舍友对小明说：小明你的作业还没写啊，你总得先写完作业吧。小明：管他呢，晚上回来你的借我抄就好了。
第一幕结束
第二幕场景：饭堂 道具：几张桌椅 盘子 食物旁白：时间过的很快，还有两个星期就要期末考了。此时的小明心急如焚，他对考试完全没有把握，现在开始看的话已经来不及了，于是小明找到了他那几个死党请他们吃了一顿饭。入戏：死党一：小明今个你怎么突然请我们吃饭啊，有什么想让我们帮忙的吧！小明：瞧你说的，我是这样的人吗？你们是我的好兄弟，请你们吃饭是理所应当的。死党2：快说什么事吧！我们还能不了解你吗？小明：哎呀！还是兄弟们懂我啊，实不相瞒，我还真有事想让你们帮帮忙。死党3：什么事，能帮的我们会尽量帮你。小明：说起来怪难为情的，我考试没复习好，希望你们考试的时候能关照关照我。如果你们能帮我渡过难关，以后这样的饭局多的是。死党1：你是想让我们帮你作弊吗？小明：瞧你说的多难听，只是想借鉴一下你们的答案而已。死党2：那到时候我们怎么配合你。小明：到时候有谁坐在我旁边的扔个小纸条给我就好。死党2：这样风险挺高的，如果是四大名捕监考的话不就完了。死党3：对啊！没人敢在四大名捕监考的时候扔小纸条，被抓到就惨了。小明：淡定，我已经想好法子了，如果四大名捕监考的话你就把答案写下来放在鞋子上，到时候我和你穿一样的鞋子，考试还15分钟你就把鞋子踢过来，我把我的鞋子踢过去。死党3：听起来好像能行，但这样真的好吗？小明：放心，事成之后少不了你们的好处。旁白：死党们都同意了小明请求。
第2幕结束
第3幕场景：考场 道具：桌椅 试卷 讲台旁白：一切按照了小明的计划进行，他和一位死党分在了同一间课室考试。得知他们的监考老师是四大名捕之后，他们买了一样的鞋子。入戏：考试当天，同学们有序的走进了考场。死党和小明坐的位置隔了一张桌椅。开考铃声响起。四大名捕一脸严肃的说道：可以开始考试了，如果有被我发现作弊的，那个人就死定了。其他科目考试均作废。说完四大名捕坐在讲台上，目光时不时的就盯着考生看。考生们齐刷刷的开始答题，唯独小明在漫不经心的阅览试卷。（除了小明外，其他人都在认真答题，小明表现的毫无所谓）考试期间小明时不时的看着手表，在草稿纸上画画。等待着最后的15分钟考试还剩15分钟了。小明偷偷转头望向死党那边，看着死党毫无动静，小明此刻表现的异常焦虑。（此时老师在看着手机）老师抬头看到了小明的小动作。用粉笔敲了几下讲台，严厉的说：有些同学想搞小动作啊，别抱有侥幸心理，不然后果自负。此时小明表现的更加的焦虑。旁白：就这样到了最后的10分钟，小明看到老师又在低头玩手机，又试图的转头看着小明。小明转头看向死党，死党也看着他，两人打着眼色。（互相打眼色）小明和死党悄悄的脱掉一半的鞋子，死党慢慢的将字条放在了鞋子里面。(拖鞋和放纸条的动作缓慢）一切准备就绪，两人在心中默念3.2.1。将鞋子踢向对方。 （注意死党的力气要大点，将鞋子踢到小明不容易够着的地方）不料，死党用力过猛将鞋子踢到了小明不容易够着的地方。小明想用脚撩回来，但总是断了那么一点点。（用脚想把答案撩回来）旁白：此时老师起身，准备想走过来。小明当时就慌了，被老师发现那鞋就惨了。老师起身，想走过来。 慌忙之下，小明起身拿起试卷，离开桌位，走的时候穿上了死党的那双鞋走向老师。 小明对老师说：老师我做完交卷了。（此时的神态自由发挥）老师：检查下名字，把试卷放讲台把。小明失落的离开了考场...
第3幕结束