人物　　舒白念、学子A　　女甲、女乙、男甲、男乙、贵妇A、贵妇B　　　　淡入　　1． 某招聘会场入口街道，（日，外）　　都市，随机的车流路影。　　舒白念/女/24岁背包低头盯着路面，背对我们朝入口走去。　　舒白念视点，低头脚下的路。　　舒白念独白：一个人穷的就剩下贞操的时候，就会去一个地方。听说，去这个地方的人，绝大部分都是坚守贞操的。　　另一个角度，舒白念抬起头来，惨淡一笑。　　　　戴着深度近视眼镜的学子A/男/28岁腋下夹着一沓报纸迎面走来。　　学子A溜一下他的败絮风头，撇撇嘴角。　　路上一滩水，学子A纵身一跃，跳过去，前头舒白念全不知觉的走来，两人险些撞到。学子A腋下夹的报纸掉下来，其中卷着的文凭、证书、简历等也落入水中。学子A忙踏入水中拾取。　　学子A拎着湿了的证书手足无措，瞪眼抬头。　　舒白念一只手拿着包纸巾递到眼前。　　学子A接过纸巾，和舒白念一起用纸巾吸干水渍。　　学子A独白：这是我第三千零八十四次感到丢人！别问我也别说我，我买了一假文凭，爱咋地咋地！　　淡出　　2． 过街天桥，（日，外）　　舒白念和学子A靠在天桥上看过往的车流，他们一人拿着一瓶矿泉水在喝。　　舒白念：都是我不好！你的证书弄脏了。　　学子A：没关系，又不是故意的！　　舒白念：这对你很重要！　　学子A：有多重要？屁大点事！　　舒白念：可能你会觉得不吉利？　　学子A：我从来不信这个！　　舒白念：在这个社会，证书就像人的脸面，干净不干净很重要！　　学子A：也许吧！　　两人均转身，背靠着护栏，仰望灰暗的天空出神。　　学子A独白：一张假文凭就算不掉进水里，又能干净到哪里呢？　　舒白念：走吧！下午再去碰碰运气！　　学子A：好！　　望着两人走下长长的天桥阶梯，渐渐远去。　　舒白念独白：是他后来告诉我说，福尔马林说过，生活中找不到一块干净的地方！也许吧！总之有他陪伴在身边，就算再难，再苦，我也心甘情愿！　　3． 某招聘会场，（日，内）　　招聘会场人山人海，镜头前人来人往。　　一张张求职者的陌生的脸在镜头前滑过。　　舒白念和学子A牵着手拥挤在人堆中。　　舒白念独白：我喜欢跟他一起穿梭在各种各样的招聘会场，有他陪伴在我身边，我就感觉特别的踏实。虽然我们都知道找到工作的机会微乎其微，但是就算是没有结果，有一个跟自己一样倒霉的人陪伴在身边，生活也会变得不再孤单。　　舒白念双手紧紧怀抱着自己的包包，从人堆中挣扎着转过身来，学子A很老土的将简历顶在头上，他们互相无奈地摇摇头。　　4． 小卖店电话旁，（日，外）　　舒白念打电话，学子A守护神一样的瞎转悠。　　5． 某大型跨国公司人事部，（日，内）　　某大型跨国公司，著名行业软件制造商人事部。　　主管，女甲，面对镜头直白：“我们不要名牌大学的大学生！名牌大学的大学生脾气大，自以为是，特别是北大清华的坚决不要。他们多是徒有虚名，没有真才实学的料。”　　“我们重视的是人才而不是文凭，无论是谁，只要有真才实学，在我们公司就会有发挥空间。我们需要的是有创造力，能够独立解决问题的人。这样的人才很难找。”　　“一般来讲，我能够从第一次面试的时候就看出来一个人的潜力有多大。那些不卑不亢，热情自信的人是首选，过分谦虚说明缺乏自信，狂妄自大表明他目中无人不切实际。”　　“我们评价一个人的能力一般会说这个人很‘强’，这完全不在于他的技术水平和固有知识有多少，而在于他掌握新知识和把握整体过程的能力有多高。一个理想的强者，应该是积极，灵活的，有预见力的和能够果断行动的人！舒白念显然不符合我们的要求，她连边都沾不上，面试三分钟我就对她完全失去信心了。”　　6． 小卖店电话旁，（日，外）　　舒白念挂掉电话，冲学子A摇摇头。　　7． 某广告公司企划部，（日，内）　　某广告公司企划部，现代办公环境，充满创意的气息。　　人事经理，男甲，面对镜头直白：“从某种程度上讲得偏激一点，我们宁愿要坏学生也不愿要学习好的。学习好的死读书，脑子不活，没出息。”　　“我们请一个书呆子来，见人怕说话，畏首畏尾，怎么跑市场？调皮捣蛋的学生脑子活，会来事，精力充沛。他们身体状况好，热情友好，容易与人沟通。他们也不拘小节，很能适应环境。大家都知道，现在的公关方式，很需要大家都放得开，有时候需要让客户尽兴，才能够加深感情。那些没事总端着，摆出高姿态的文人清高态度严重要不得！”　　“而且，我们需要年轻人跟上时代的步伐，与时俱进嘛，新潮，前卫，这些词就应该是青年的代表。很难想象客户看到我们的业务员死气沉沉，落后时代，土得要死后会怎么想，他们是绝对不会愿意为此掏腰包的。我们希望他们不仅能够跟上这个时代的步伐，而且能够引领潮流，预知潮流！”　　“并不是我们以貌取人，实际上一个人的穿着打扮从某种程度上代表了这个人的思考行为方式。舒白念寄过来的生活照一看就很不专业，简直可以说是开玩笑。”　　8． 高楼大厦下的台阶上，（日，外）　　舒白念和学子A坐在台阶上，茫然的看着来去的白领。　　9． 某国内著名物流公司，（日，内）　　某国内著名物流公司，忙碌的工作现场，单据雪片一样飞来飞去。　　经理，女乙，面对镜头直白：“是不是大学生我们不太看重，从某种程度上，我们其实更倾向于选择非大学生。一方面他们比较实际，容易沟通，另一方面，他们没有大学生那些个毛病。说实话，对于我们公司来说，大学里面教授的知识可以说基本无大用，员工们都要接受公司培训，重要的在于集体观念、团队精神以及个人的勤奋努力。”　　“我们不需要那些纸上谈兵，大谈理论的家伙。我们需要的是实干家。而一般我们招聘来的同样年龄的员工，非大学生的社会经验要比大学生丰富的多，而且从性格上讲，也成熟的多。他们知道这个社会残酷的一面，他们习惯了面对竞争。而刚毕业的大学生则往往涉世不深，小脾气一大堆，不踏实工作，满腹牢骚。”　　“舒白念的求职信我看了，她提出来的一套现代化的电子商务管理模式固然是好，可是请问资金在哪里？我们要用最小的投入获得最大的收益，这才是生活！一味的理想化追求完美是不切实际的，也根本就是不经济的。有人说我们经常发错货，可是他们却忘记了我们99.99%的货物都发对了地方！我们的收费低廉，因此我们才能够生存下来并且越做越大。我们的送货人员无偿地将货物搬运到客户手边，从不多收一文钱，请问，我们还需要什么现代化的电子商务管理系统？”　　10． 物流公司货运处，（日，外）　　舒白念拿手巾给当上搬运工的学子A擦汗。　　11． 某高级娱乐场所，（日，内）　　某高级娱乐场所，美食度假村。　　经理，男乙，面对镜头直白：“我们不欢迎高学历者！我们认为人的素质和人的文化程度是两个完全不相关的概念!”　　“对于服务性行业来说，我们的客户需要得到一种被尊重的感觉，他们需要的仅仅是一种被认可的喜悦，这也是我们服务的宗旨。所以我们要在客人面前尽可能的显得谦卑诚恳，我们越这样做，实际上我们的行业素质也就越高。假如我们显得满腹经纶，甚至比我们的客户都要高，那就与我们一切为客户着想的遵旨相背离。”　　“工作就工作，一切围绕工作来考虑，我希望我们的员工在工作的时候，将他们的所谓的知识忘记的一干二净，客户实际上并不需要和我们的员工进行深层次的沟通，他们需要的只是简单快捷的服务，以及无私的发自内心的体贴和微笑。这些是人世间最为珍贵的东西，我们有了这些什么都不再重要了。”　　“舒白念在接受培训的时候，对我们要求员工要向客户鞠躬表示质疑，这让我们感到很遗憾。实际上我们越是付出真诚和礼貌，我们越能够得到客人的尊重。”　　12． 某高级餐厅门口，（日，外）　　一队高挑漂亮的服务员齐齐鞠躬。　　舒白念呆坐在对街的铁栏杆上，双手托腮。　　淡出　　13． 安静的小街，（日，外）　　舒白念漫步在小街，抬头仰望天空，鸽群飞过。　　14． 小学教室，（日，内外）　　高出俯视安静的校园，操场。　　靠近一间教室的窗。　　小学生发言声：“我长大了要当科学家。”　　“我长大了要当医生。”　　“我长大了要当总理。”　　“我长大了要当演员。”　　“我长大了要当音乐家。”　　“我长大了要考上大学做大学生。”　　“我长大了要当老师。”　　“我长大了要当大学生的教师。”　　小学生们的笑声。　　淡出　　15． 报亭，（日，外）　　舒白念买都市人才报，喝自己带的水。　　16． 正搬家的房间内，（日，外）　　OS学子A：“学会数理化，走遍天下都不怕！”　　一本书的扉页，书被合上，扔进纸箱。　　书架上一个大信封，散开在外一沓照片。　　贵妇A伸手拿过大信封和照片，一张张观看。　　近景：手中的照片：希望工程，山区孩子及农民工孩子的上学梦主题。　　大信封及照片被扔到了地上。　　一只姣好的高跟鞋踩过照片，又是一只脚踩过，清晰地留下斑点。　　全景：两位穿着时髦的贵妇在指挥搬家，屋内凌乱不堪。　　学子A顺手翻一个大厚本，贵妇A看到。　　贵妇A：看什么看？还不快点！　　学子A：扔掉怪可惜的。　　贵妇A：可惜？你可别学人读书做学问，忒老土了！书上那点破事我算看透了，全是那些穷酸学究们为了混口饭吃瞎编乱造！这些家伙本事自己早去挣大钱了，谁还写书？这种人写出来的东西，能将人教育成什么样？读多了只会白日做梦！　　贵妇B：就是，现在居然还出现了“读书一族”、“考证一族”，他们毕业了并不是走向社会，而是选择去读更多的书，靠父母养着。这样的人越来越多，他们也不想想给自己脸上贴金用的是父母的血汗钱！而且读书有什么用？总要花时间吧？总要花钱吧？从投资的角度讲，简直浪费！学来的那么一点东西，全是垃圾，遇到实际工作，一窍不通。　　学子A搬纸箱子的时候，漏了底，东西掉出来。　　贵妇A：你看看，一个纸箱子都搬不动。你新入行啊？难道你也是大学生？！　　学子A瞪着眼瞧贵妇A。　　贵妇A：看什么看？还不快干活？（学子A低头继续干活，贵妇A继续咕叨）现在的搬家公司好离谱，工人一个个都病怏怏的，当你大学教授啊？弱不禁风的！　　17． 楼道楼梯，（日，外）　　学子A搬着沉重的箱子摇摇晃晃下楼梯。（转主观视点）　　OS贵妇B：现在想起来我就后悔，当初也是书读的太多了，不懂得珍惜青春，稀里糊涂的就嫁了。　　OS贵妇A：谁说不是呢？找个有钱的老板，就算他在外边养一个，寻花问柳的，家总是第一位的吧？其实男人啊都一样，有些男人不是他不想，而是没那个本事……　　18． 大街，（日，外）雨　　高处、远处、及另几个角度：舒白念坐在人流中，低头抱膝。　　人潮漠然来去，舒白念身影时隐时现。　　学子A从镜外冲入，拉走舒白念。　　大雨，墙角。学子A搂着舒白念。　　学子A面对镜头直白：其实，不瞒各位，我真正的身份是一名大学教师，我的学位是博士，可是我教出来的学生却找不到工作。做老师的教出来的学生找不到工作，做老师的有没有责任？所以我辞掉了大学教师的工作，决定自己找一份工试试看。现在大家都看到了，我实际上泡了一个妞。　　舒白念：我知道有一种方法可以改变这一切！　　两人深情对视，然后共同面对屏幕说：I want to be new!　　字幕：I want to be new!=我想从头活！　　继续：I WANT TO BE NEW!　　定格：　　淡色处理　　红色字迹敲入：十大穷光蛋第三名：舒白念　　OS：2006祸布斯中国，十大穷光蛋第三名：大学毕业生舒白念。　　年龄：24岁。　　月收入：-150元。　　上榜理由：舒大学士寒窗苦读，总算熬到毕业。奈何工作难找，自己好歹也算知识分子，高不成，低不就，只能窝在爹妈手里苦盼时机。爹妈每月供吃供喝，还要发零用钱若干，如此算来，每月倒贴少说150块。　　（本集完）<script>var iditemValue="384";</script>