大学生栏目短剧剧本 （还有谁比你更陌生）人物：李春兰――女，60岁，某城退休工人，走在路上摔倒被人救起。刘刚――男，16岁，某某学校学生，救李春兰的人。张洋洋――女，30岁，李春兰女儿，出一万元钱寻找救母亲的人。高强――男，30岁，卖早点摊贩，看到学生救老大娘的知情者。欢欢――女，30岁，电视台记者，帮助寻找学生。护士长――女，30岁，医院护士长。
1街头 晨 外高强推着卖粥的小车过来，停在路边，大声吆喝：“小米粥绿豆粥大碴子粥哇！小米粥绿豆粥大碴子粥哇！”人们围上食品车争相购买。李春兰走过来，也想到食品车前买东西，突然脚下一滑，摔倒在地，人事不省。买食品的人抛下食品车又把李春兰围住，一男子想上前去救，被一女子拉住：“老公，别救，你没听说南京有一个老太太摔倒，一个小伙去救被老太太讹上，法院判他赔老太太好几万。”男子赶紧退后：“对呀，我咋忘啦。多亏老婆提醒，不救不救咱不救，要是o讹上咱可拿不起钱。”在场的人有的点头，有的摇头，有的走开。刘刚穿着一中校服从旁边跑过来，拨开人群，抱起李春兰，走出人群，招手拦了一辆出租车，把李春兰放进车里，自己也上了车。
2 医院病房里 晨 内李春兰醒过来躺在病床上打吊针，张洋洋气喘吁吁跑进屋：“妈，你怎么啦？是车撞的，还是人撞的？妈，你报没报警？肇事的人找没找到？”李春兰：“报啥警，我是自己摔倒的。多亏有好心人把我送进医院，要不这大冷天，不冻死也得冻坏！”张洋洋：“真不是别人撞的，真是你自己摔倒的呀？”李春兰：“傻闺女，妈还能骗你？闺女，要想法找到那个好心人，人家不但救了我，送我到医院，还替我付了医药费，咱们不能忘恩负义。”张洋洋：“妈，我知道。那你能不能记得那个人长得啥样？”李春兰：“傻闺女，妈摔倒就昏过去啦，到医院经医生抢救才醒过来，人家已经走啦，妈连看都没看见。闺女，医生护士见到过那个人，他们一定能记得。”李春兰：“妈，你先躺着，我去问问医生护士。”
3护士长办公室 晨 内（护士长正坐在桌前翻看病历，听到敲门声）护士长：（抬头）“进来。”张洋洋开门进屋。护士长：“有事吗？”张洋洋：“护士长，我是302床那个老太太女儿，我想向你打听一件事，你认不认识送我妈进医院的那个人？”护士长：“这，这个……”镜头切换到医院大厅――刘刚背着昏迷不醒的李春兰跑进来：“大夫，大夫，快救人哪！”护士长从病房室跑出来，帮着扶住李春兰：“快，快上急救室！”一护士推来一辆车，护士长帮着把李春兰放到车上，和护士一起推进了急救室。急救室外，刘刚焦急地来回走动，并不断地抬腕看手表。护士长从急救室出来，刘刚迎上去：“阿姨，病人醒过来了吗？”护士长：“醒过来啦。你是病人家属吧，病人的腿骨折啦，赶紧去把医药费交啦。”刘刚从衣兜里掏出二百元钱递给护士长：“我身上就只有这二百元钱，医药费够不够？”护士长：“现在够啦，病人是骨折，需要住院，医院暂时可以给你垫付，赶紧通知你的家人送钱来。”刘刚：“阿姨，我不是她的家人，我是路过的，看见老人晕倒在路旁，就把她救起来送到你们这儿，我不认识她。”护士长：“好孩子，你做了件好事，你是一中的，你叫什么名字，等他家人来了我告诉他们。”刘刚：“阿姨，千万别告诉他的家人，他们要问你就说不知道。”护士长：“孩子，你是怕被讹上啊？”刘刚：“阿姨，不是，我不想张扬出去让更多的人知道，特别是我们学校。阿姨，你一定要替我保密！”护士长：“好好好，我知道啦。孩子，这二百元钱你拿回去，等她家人来了再付药费。”刘刚：“不，阿姨，这钱就算给老人买点好吃的吧？阿姨，我得回学校上课，病人就交给您啦。”镜头切回到护士长室――护士长：“对不起，我没注意。”张洋洋：“其他的人呢？”护士长：“好像都没注意，因为来的时候病人昏迷不醒，我们只顾抢救病人，病人抢救过来，他交了药费就走了。”..............................本电视栏目短剧剧本后面省略了很多内容，大概时长为十多分钟左右。如有需要请联系， QQ719251535 如：专业代写各种电视栏目短剧剧本，中国国际剧本网www.juben108.com