大学生情景喜剧目录拉赞助……………………………………………………2过生日……………………………………………………9馆外巧遇…………………………………………………18轮滑趣事…………………………………………………22公选课……………………………………………………26厕所风波…………………………………………………31校园儿歌曲大赛…………………………………………33必上的专业课……………………………………………38考试进行时………………………………………………41
1拉赞助第一场：训话【操场上三位同学站成一排，穿着黑裤子、白衬衫，胸前各挂着一个特大号的红底黑字的牌子，上面依次写着：坑钱（小A）、拐钱(小B)、忽悠钱（小C），现场氛围：风萧萧兮易水寒，壮士一去不复返……】篮球部部长：第二届篮球比赛马上就要开赛了，可惜的是到现在资金还没到位，希望你们三个能发扬“一切朝钱看”的优良传统帮忙拉到赞助，这次比赛成不成就看你们的了，对了，最好是人民币，你们懂得。三人同声：请部长放心，我们一定会把“能不能拉赞助取决于脸皮有多厚”的真理发挥到极致！第二场：奶茶店店员：你们想喝点什么？小A:我们是来拉赞助的【小A并没有察觉到此情此景小B和小C的眼神早已经把他杀死上千回了】【三人很不意外的被店员请了出来】小B：你二呀？你见哪个拉赞助的进去就亮明身份的？【气愤的对小A说】小C:下次别总是提醒别人你是傻帽……【小A是一句话都说不出，表情那叫一个纠结】第三场重庆砂锅【砂锅店内坐无缺席】小A：看这场面肯定能成【傻笑着说】小B小C同说：你少说话准成小B：哥，您生意真不错呀！【假笑着走向店主】店主：呵呵，还行，你们吃点什么？小C：哥，你想不想让您这的生意彻底的火起来？店主：你这话说的，当然想了小C：那您就要做好宣传工作店主：宣传这么重要？【店主充满疑问，小C用眼神示意小B继续扯……】小B:那当然了，前几年的凤姐这么火那就是宣传的功劳店主：谁是凤姐呀？小B：小A给模仿一下【小A立刻将自己雪白的大牙全都露了出来，很敬业的模仿着】店主：噢噢……我知道是谁了，那我咋宣传呢？【小B示意小A给解释一下】小A：我们系要举办一场篮球赛，您不用担心人数，因为大一的肯定全数都到，到时候会有很多人到场，到时候我们可以在赛场的最显眼的地方给挂上您的店的宣传标语，就叫“重庆砂锅杯篮球赛”，这么多人都会看见，您的店不想火都难！【此时的小A从小B和小C赞许的目光中知道自己终于说对话了，小A内心狂喊：我终于不是傻帽了】店主：听着很不错，那我就赞助砂锅三人同声：砂锅【吃惊得喊了出来】【以下是三个人的联想】【篮球赛的颁奖现场，最终获胜的三支队伍正在兴高采烈的等待着颁奖】主持人：“重庆砂锅杯篮球赛”终于圆满落幕了，现在由重庆砂锅店的负责人张先生给本次大赛获胜者颁奖，第一名的奖品是由重庆砂锅店提供的红烧牛肉砂锅每人一份，第二名的奖品是由重庆砂锅店提供的青菜豆腐砂锅每人一份，第三名的奖品是由重庆砂锅店提供的半粉半面砂锅每人一份，让我们对获奖者致以热烈的掌声。【隆重的颁奖过程中】主持人：不好意思，我打断一下，为了征求获胜者的意见，我不得不问一下，砂锅您打包还是在这儿吃？【回到现实】【三人同时摇了摇头，部长说了要拉到人民币】小B:哥，你看我们比赛的工作人员都吃盒饭，再说您如果是赞助方的话只给提供吃的也不合常理呀！您看您是不是再赞助点别的……店主：再送点餐券？【无奈了，这咋说呢？谁知这时小A发话了】小A：哥，你看能不能投点资金？【此刻三个人都焦急的等待着回话，10秒过去了,30秒过去了……】店主：不好意思各位，我店里挺忙的，你们看……【三人很识趣的出去了，阳光有些刺眼。】第四场电影院小B：兄弟几个别灰心，车到山前必有路，船到桥头自然直。小A:老大，你都被逼出成语来了。小C：别贫了，想想进去后说啥吧！小A：让我来说，我学会怎么说了。【三人走进影院，只见几个工作人员，看电影的人少的可怜，谁知不要命的小A居然……】小A：哥，生意不错呀！【小B和小C本想用手堵住小A的嘴，真是闭着眼睛说话】小B：哥，你别生气，他，他缺心眼，别和他一般见识。工作人员：呵呵，一看你们就是学生，是不是来拉赞助的？【三个人一起点头，心想：这下可完了，这次又要白跑了，悲催呀！】工作人员：你们要给什么拉赞助呀？【小B示意小A给解释一下】小A：我们系要举办一场篮球赛，您不用担心人数，因为大一的肯定全数都到，到时候会有很多人到场，到时候我们可以在赛场的最显眼的地方给挂上影院的宣传标语，就叫“xx影院杯篮球赛”。这样一定会给影院带来相当可观的收益的。工作人员：我们可以给你们免费提供几张电影票。三人同声：电影票？【以下是三个人的联想】【篮球赛的颁奖现场，最终获胜的三支队伍正在兴高采烈的等待着颁奖】主持人：“xx影院杯篮球赛”终于圆满落幕了，现在由xx影院的刘先生给本次大赛获胜者颁奖，第一名的奖品是由xx影院提供的3D电影票每人一张，第二名的奖品是由xx影院提供的2D电影票每人一张，让我们对获奖者致以热烈的掌声。第三名获得队：额？我们的奖品呢？主持人：不要着急，现在宣读第三名的奖品，第三名的奖品是由xx影院提供的半部2D电影票每人一张，让我们对获奖者致以热烈的掌声。【回到现实】【三人同时摇了摇头，要拉到人民币】小B：你看能不能投点资金？【10秒过去了,30秒过去了……】工作人员：只有电影票【三人出来后阳光不再刺眼，因为天黑了。】第五场操场小C：老大怎么办？【此时小B的电话响了】小B：喂！部长：拉到赞助了吗？小B：正在用力拉部长：如果今天晚上十点之前还没拉到，提头来见我……小A：老大，咋啦？小B：今天一定要拉到赞助，不管是砂锅，还是电影票，什么都可以。小C：可是老大，天已经黑了，就算什么都要，也没地拉了。【就在他们垂头丧气的时候，忽然看见了管厕所的王阿姨，三人相视一笑，胸有成竹。】第六场篮球赛颁奖现场【场面不算宏大，但台下黑压压的坐满了人，都是冲着篮球赛的赞助条幅来的，条幅上赫然写着“西北角厕所杯篮球赛”】主持人：“西北角厕所杯篮球赛”终于圆满落幕了，现在由西北角厕所的管理者王给本次阿姨大赛获胜者颁奖，第一名的奖品是由西北角厕所提供的手纸两提，第二名的奖品是由西北角厕所提供的手纸一提，第三名的奖品是由西北角厕所提供的马桶皮栓子一个，让我们对获奖者致以热烈的掌声。
2过生日第一场自习室【自习室里相当安静，随着一股浓重的韭菜味的飘出，原先都低着头的同学们缓缓地抬了起来，小A、小B、小C、小D四人正大口的吃着包子喝着小米粥，眼睛还不时地瞟一下在他们最右边的四个哥们，那四个哥们慢慢的咀嚼着汉堡，桌角上放着可乐，眼睛正在认认真真的盯着书本】小A：老大，你说那东西有韭菜包子好吃吗？小B：你又不是没吃过，这年头装无知，你还真赶潮流。小A：但我现在就想吃了【随着摆出一张苦瓜脸，说好听点这也属于卖萌的一种类型】小D：求求你啦，别说啦，我这韭菜包子吃的木没味了。小C：别乱叫了，你没听说过视线转移法呀！现在都跟着我说的做，眼睛盯着汉堡，把手中的包子想像成汉堡。【四个人就这样眼睛斜视看一眼咬一口包子，直到把对面的四个哥们儿看的浑身发毛不得不赶快潜逃，因为他们抵挡不住那炽热的目光】【半个小时过去了，小A就一直在那一页待着，眼神儿开始涣散，好不容易眼神集中起来居然看着窗外的一棵树发呆，咦？不对，看怎么还流口水，原来树下站着一位少女，白色的连衣裙，长长的头发，小A这是醉翁之意不在酒呀】小B：喂，你看啥呢？【说着便顺着小A的目光望了过去】小B：这是我以前的初中同学，没想到她也考到这里了。【沉醉在自我幻想中的小A仿佛被什么电击了一下，瞪着炯炯有神的小眼慢慢的逼近老大】小B；你想造反是吧？小A：老大你和我说实话，你是不是喜欢他？【整个场面充满了要决斗的味道】小B：臭小子你疯了，你忘了我老婆是你整天叫的翠翠姐了？【小A忽然想起来了老大是有老婆的人了，慢慢放下心来，随知小C的一句话又让他快要平静的心沸腾了起来】小C：她不就是我们社践部的小学妹吗？【小C还没感觉到此刻小A的眼神足以把他秒杀】小A：二哥你不会……小B：你乱叫啥？我可是对感情是专一的,虽然她还不知道，但我的心已经是属于她的了。【都说爱情面前人们的智商会降低，这可苦了小A了，原本的智商就不高，这一下就逐渐接近地平线了，他怎莫可以忘记二哥一直在暗恋一个学姐呢！】【小A再一次放下心来，他不知想到了啥，又犀利的盯着小D】【小D立刻心领神会，举起左手做出要发誓的动作】小D：你放心，啥叫兄弟，兄弟就是绝对不会同时追一个小妹儿。【小A含情脉脉，眼含热泪的握着小D的手】小A：好……兄弟……【激动之余，忽然小A猛的一转身蹦出一句】小A：你们看我长得咋样？【三个人从头看到脚，从脚看到头实在找不到神魔可以夸赞的地方】三人同声：有气质！小A：那拜托三位哥哥，小弟的终身大事就交到各位手里了。【又是一张萌照】三人同声：管我们什么事？小A：看在我年龄小，至今单身的面子上吗？【小B和小C差点恶心死，他们四个同年，论生日也相差不到一个月，看小A这发嗲的劲头不想帮都难呀！】小B：老弟，你想追人家也要先把人给约出来呀！小A：那就约出来呀！小C：你真是把白痴发挥到极致呀！你约人家总要编个理由吧！【10分钟过去了，小A还在沉思中，那专注度可是看书的几十倍，终于小A露出了诡异的笑容，慢慢的朝老大靠近.】【小B感觉有一股邪气正在向自己逼近】小A：老大，你说她是你初中同学？小B：咋……咋……咋啦？【小B被邪气逼得都有些口吃了】小A：那她知不知道你神魔时候过生日？小B：应该不知道，我和她初中没有熟到这个地步，再说那时候也只是和几个哥们过过就可以了。小A：那你明天就去和她说你要过生日，把她约出来，你们是老同学，她不可能不给你这个面子的。小C：别说你的法子还真可以试一下。小B：那我假生日的费用谁出呢？我的生活费可要养活我老婆呢？小A：老大你放心，一切费用我出。小D：哟！真少见呀！以前只知道蹭吃蹭喝的主，今儿这是咋啦？小A：这可是关系到我的终身大事，该出血时就出血。第二场老大的假生日宴【一个直径20厘米的蛋糕摆在桌子中间，桌子上铺满了丰盛的饭菜，小A这次真是大出血呀！再看小A穿戴的人模人样的焦急的等待着这次生日宴真正的主角。】小A：老大，等一下小雯来了，你可要好好的介绍一下我。小B：知道了，你说了好多遍了，不过小A你的这桌菜准备的可真是不错。小A：那是，我把自己零花钱的一半都用上了。小C：看来这爱情的力量可真是伟大呀！小D：铁公鸡也可以拔毛啦！【说话间小文飘然而至，她穿着一件绿色的雪纺连衣裙，更显得身体轻盈，这可不要紧，小A的眼睛都直了】小雯：小B哥祝你生日快乐，这是给你的生日礼物。【小雯双手把礼物递向小B的方向，谁知小A那傻帽居然去接过来准备拆开】小B：小A你又犯晕了，今儿可是我的生日。小A：对呀！今儿是大哥的生日，大哥生日快乐。【饭间聊得大多都是小B和小雯初中时的趣闻，小A在一旁想插话都插不上，席间说的最多的一句话是：“吃菜，吃菜……”】【一个多小时过后，把小雯送走后，小A面带愠色】小A：老大，今儿的目的是啥你忘了吧！制造机会把我介绍给小雯呀！好家伙，你俩聊得倒是火热，我一定要和翠翠姐如实汇报。【小B一听翠翠姐立马就慌了，翠翠没事也会找事，别说这次他确实和小雯聊得有点多了，但这不是碰见老同学心里高兴吗？】小B：小A你先别急，咱再想想办法再约小雯一次。小C：老大，你说的很轻松，这总得再编个理由呀！【小A的目光在老大和老二的身上来回的移动，最后赤裸裸的落到了老二的身上，老二立刻感到一阵凉意袭来。】小C：你……你……你想干嘛？小A：二哥，我记得你的生日也快过了吧，不然咱提前过吧！第三场老二的假生日宴【一个直径10厘米的蛋糕摆在桌子中间，桌子上铺满了可口的饭菜，而且这次的菜有一个很显著的特点，都是素的，好听点说：“多吃蔬菜有利于人体健康。”说实话就是小A的资金有些周转不开了。】【人员到齐后这个假生日就算是隆重开始了】小B：今儿是老二的生日，让我们为老二干一杯。【小A对老大隔空传音，大哥你少说两句能死呀！小B立刻心领神会】【小A想说话又不知该说啥，于是……】小A：今儿是二哥的生日，让我们为二哥干一杯。【酒过三巡后，小C对老大，老三隔空传音，是不是该问一下人家有没有男朋友，如果有，那小A不就白忙乎了，三个人同时点了点头】小C：雯雯，你看你这么漂亮肯定有男朋友吧？小雯：我……【小雯还没说完，话就被小A打断了】小A：哎呦，二哥，人家是女孩子会害羞的，来雯雯吃菜。【酒席又结束了，两个人的最大进展是可以一块聊天了，席间小A还多次发挥不要脸的精神给雯雯夹菜】小D：喂，你准备啥时候表白呀！你的生活费这样的请客法可撑不了多长时间了。小A：知道，下一次过生日就说小D：我可和她不熟，可别打我生日的主意。小A：谁说给你过了，想得美，我过……第四场小A的生日宴【不大的四方桌上摆着一口大锅，桌子旁边摆的白菜帮子，粉条，豆腐，生菜，原来小A过生日是请吃火锅，小A摸着早已扁到不行的口袋，心想只要这次能告白成功也就值了】小B：小A你过生日就吃火锅呀？小A：吃火锅多跟潮流，想吃什么加什么，你做主哟！小雯：小A哥，你过生日咋能没蛋糕呢？我去给你买。【说着小雯就准备起身，小A连忙让她坐下，从口袋里拿出了所谓的蛋糕，说它是蛋糕不如说它是一小盒奶油。】小A：这东西吃多了不好，我可是很注意养生的哟！【其余的人是懂非懂的点了点头，在生日宴进行了一段时间后】小A：雯雯，你感觉，感觉我这个人怎么样？小雯：挺好的呀，又健谈又幽默。小A：雯雯，其实我，我……【就在大家都在为小A的表白暗自加劲的时候，小雯的手机响了】小雯：对不起，我接个电话。喂，老公呀！四个人同声：老公【现在你仔细听会听见什么东西破碎的声音，没错，那就是AA的幼小心灵呀，小A的恋爱还没开始就被扼杀了。】小雯：小A哥你刚才想说啥？小A：没事，肉疼（能不肉疼吗？折磨多人民币全都打了水漂）【哥几个看见小A的被割了二两肉的表情，只剩下叹气了】第五场宿舍小A：老大你给我找个兼职吧！小B：就你这小身板，不得给累死呀！小C：是呀，刚硬生生的为美女割了二两肉，元气大伤，你不怕挂了外面。小D：哈哈，那句好话咋说的了，都是爱情惹得祸呀！小A：看看，看看你们那幸灾乐祸的样子，我不就是失恋吗，告诉你们，情场失意，商场得意，说不定我就会大赚一票呢，老大你就随便给我找个促销啥的。三人同声：促销【以下是三个人的联想】【大卖场的西北家一处不怎么显眼但人流量挺大的地方，小A穿着超短裙，露出他那浓密的腿毛，脸上更是画着夸张的妆容，戴着不知从哪里借来的假发，右手拿着个小喇叭，一蹦一跳的在那喊着什么】小A：冰糖雪梨，买一赠一，买到就是赚到，想买的赶紧赶快，最后三天，全部两元，一律两元，对，你没有听错，你没有听错，应厂家邀请，受金融风暴的影响，想买的赶紧赶快，最后三天，全部两元，一律两元啦……【回到现实】三人摇头同声：恶心小A：什么恶心?小B：小A，你还是别干促销了，干点别的。小C和小D:对对对，你还是干点别的吧！（积极响应）小C：你可以去发传单，这活当天就发钱，绝对不拖欠农民工工资。小D：你也可以去酒店当当服务员，听说问我们学校有很多女同学在那兼职哟，说不定会来场邂逅啥的！【以下是小A的联想】【小A气宇轩昂的走进酒店的人事部，一路上都有美女偷偷地瞄他，还三五成群的窃窃私语】女一：好帅呦！女二：不知道他会不会喜欢我这种类型！女三：他怎么会喜欢你，他一定会喜欢我。女一：他喜欢我【三个美女为小A扭打起来】【回到现实】小A：哈哈，哈哈，我决定了去当服务员【谁知真正工作后和他想象的差距也太大了，什么脏活累活美女都让他干，一个个和母老虎似的凶地狠】
3馆外巧遇地点：某几所大学的校门外【记者小丽正在对大学生对本校的理解和日常生活进行一段采访】小丽：同学你好，占用您的一点时间，我是SB日报的实习记者，请问，你们对自己的母校有神魔了解？路人甲：不了解小丽：那你平时的生活中会干些什么？路人甲：吃饭，睡觉，看小妹儿【小丽很生气，但还是笑着送走了这位同学，去怀着希望之光去迎接下一位同学】小丽：同学你好，占用您的一点时间，我是SB日报的实习记者，请问，你们对自己的母校有神魔了解？路人乙：不了解小丽：那你平时的生活中会干些什么？路人乙：吃饭，睡觉，看小妹儿【小丽又问了一位同学，回答还是一样，她即失望又痛心的来到另外一所大学，】小丽：同学你好，占用您的一点时间，我是SB日报的实习记者，请问，你们对自己的母校有神魔了解？路人丙：不了解小丽：那你平时的生活中会干些什么？路人丙：吃饭，睡觉，看小妹儿小丽：同学你好，占用您的一点时间，我是SB日报的实习记者，请问，你们对自己的母校有神魔了解？路人丁：不了解小丽：那你平时的生活中会干些什么？路人丁：吃饭，睡觉，看小妹儿【再一次关上车门向这座城市的最后一所大学理工大前进】地点：图书馆外【四人垂头丧气的从图书馆的楼梯上下来，那表情可比挂科的表情还臭，走出图书馆，阳光明媚的有些刺眼，四人本能的用手去遮挡阳光,倏然不知正有一位偏偏少女向他们这个方向走来】小丽：同学你好，占用您的一点时间，我是SB日报的实习记者，请问，你们对自己的母校有神魔了解？小D：SB,（偷笑中）小丽：SB是shanbei(山北)两个英语单词的缩写【四个人若有所思点点头，小D心想这拼音啥时候也成了英语单词了，看来自己真是OUT了，小B看见扛摄像机的哥们就大约知道这是咋的一回事了，要不咋对的起老大这个头衔呢，他对哥几个使了使眼色，哥几个立马就心领神会了】小B：我们理工大坐落在东山脚小C：长在黄河边小A：历史悠久，书香满园，鸟语花香【小D刚想接着官方语言继续说下去，谁知】小丽：不愧是理工大的学生呀，觉悟就是高，对自己的母校也是相当的了解和热爱呀！【小B为了更加烘托现在的气氛，把官话说的更加彻底】小B：母校就是那个我一天可以骂上八百遍但不许别人说一句的地方。【哥几个被老大的豪言壮志弄得都有些反胃，小丽却投来赞许的目光】小丽：最后一位同学你就说一下你平时的生活中会干些什么？小D：吃饭，睡觉，去图书馆小丽：理工大的学生就是牛，那你去图书馆都看些神魔？小D：看小妹儿【小丽惊讶了有那么2秒，就转过头去对摄像大哥说】小丽：把机器先关了,重录【小丽微笑的有些慎人的对小D说】小丽：同学，你看大热的天我来回跑也不容易，你的这几位同学编的挺好的，到你这咋就说实话了呢？等一下我会在这张纸上写下点东西，你一会念出来就可以了，听话哟！【重新录制中】小丽：同学你好，占用您的一点时间，我是SB日报的实习记者，请问，你们对自己的母校有神魔了解？小B：我们理工大坐落在东山脚小C：长在黄河边小A：历史悠久，书香满园，鸟语花香小丽：不愧是理工大的学生呀，觉悟就是高，对自己的母校也是相当的了解和热爱呀！小B：母校就是那个我一天可以骂上八百遍但不许别人说一句的地方。(热烈鼓掌中)小丽：最后一位同学你就说一下你平时的生活中会干些什么？（依旧笑靥如花）【小D眼睛直直的盯着摄像大哥举着的那一张纸】小D：吃饭，睡觉，去图书馆小丽：理工大的学生就是牛，那你去图书馆都看些神魔？小D：莎士比亚的《哈姆莱特》，儒勒.凡尔纳的《格列特船长的儿女们》。小丽：不愧是理工大的学生呀，进图书馆读的都是外国名著，档次就是高呀，谢谢几位同学的积极参与。【四个人冲着镜头做出一个职业性的微笑】【收工中】摄像大哥：早就告诉你这个方法，早这样干不就早收工了吗！小丽：我……摄像大哥：你还是年轻，再磨几年才能更了解这些潜规则呀！
4轮滑趣事地点：学校小广场【夕阳无限好，只是近黄昏。在这本应该感慨伤怀的时刻，四人却兴致很高，因为他们在宿舍睡了一天养足了精神，他们是夜行动物，黑夜即将来临，他们倾巢而出，每人手里都提着一个用黑色熟料带包裹的严严实实的东西，现场气氛有些恐怖，在夜幕即将降临时，这一坨坨的黑色却越发的刺眼，难道……他们……】小B：哎呦喂，终于到地方了，来来，哥几个快把家伙亮出来吧！【家伙，他们……他们还随身带着家伙，他们不知道现在学校正在构建和谐校园吗？胆大包天，无视法纪，只见哥几个阴险的相视一笑】【随着一阵“哗啦哗啦”的扯去熟料带的声音，他们所谓的家伙就呈现在我们的眼前，居然……居然……】小A：大哥，这破鞋咋折磨沉呀！还这么大一只！小C：你这不是废话吗？轮滑鞋不沉什么鞋沉。小D：哥几个，我在边上看你们练好不好。三人同声：不行小D：好，好，好，我就是向党组织提个建议，用的着反应这么剧烈吗？【几个人都在认真地穿鞋的进程中】小D：你们先溜几圈，让我观摩一下哥几个的脚法，我一定虚心受教。小A：看在你诚心拜学的精神上，我们就把失传多年的“泰山无影脚”传授给你。小D：鼻子插大葱你装象是吧，得瑟的，快滑吧！【别说哥几个滑的还真不错，绝对是那种能拿得出门面的】小B：喂，小D坐那干嘛，快过来滑，这东西都是摔会的！【在哥几个的强行打压之下，小D终于踏出了他在轮滑行业中的第一步】小C：上身前倾，两脚呈外八，对，就是这样，慢慢的一点一点的向前滑。【就在小D学的差不多的时候，小A像发现新大陆似的，悄悄地和哥几个说】小A：喂，过来，你们发现了吗？有一个美女已经围着咱在的这片区域转了好几圈了。【顺着小A眼神飘渺的方向，哥几个真发现了一个女生，走走停停，走走停停，不知道在干神魔】小A：你们看她像是在干神魔？小B：减肥小C：她都这么瘦了，还减？小B：你没听说，没有最瘦只有更瘦，大家瘦才是真的瘦，瘦瘦牌减肥药，你瘦我瘦大家瘦。小D：别贫了，你们说点靠谱点的不行呀！要我看，没准儿她暗恋我好长时间了。三人同声：得了，更不靠谱！小D：嘿嘿，你没听说过“爱情是从告白开始的”，你们看她走走停停，走走停停，就是在思考着该怎么和我开口，小B：拉倒吧！编的和真的似的，你有胆就去问问，如果像你说的那样，我免费给你洗一个月的袜子，如果你输了，请我们去吃重庆沙锅。小D：我佩服老大的勇气和胆识，你就等着给我去洗袜子吧！【说着小D就准备朝姑娘的方向滑去】小A：老大,你不会真的给他洗袜子吧！小B：我就不信小D会有人暗恋小C：那万一呢？小B：有我在这，那女生会暗恋他？【哥几个现在都处于狂晕状态，一个比一个自恋】【再说小D那边，在炫耀了一下自己的三脚猫的轮滑技巧之后，冲着美女滑了过去，本想以一个帅气的转身停到美女的前方，谁知一个转身没转好，只听“啪儿”的一声麻利儿的撂倒在地】小B：我们的同志壮烈牺牲了，为了革命的胜利，谁顶上去，砂锅在前方向我们招手呢！【正在哥几个共商大计的时候，谁知美女发话了】女生：噢，终于找到了，我就记得掉在这儿了。【说着美女开开心心的拿着一个挂链似的东西跑开了】【欢呼声响成一片，“革命胜利了”】小B：走，去吃砂锅【三个人走出去一段路后，转过头对着后方的伤员】小B：小D处理好伤口，一会儿来买单。【小D面部抽搐，良久才冒出一句】小D：……肉疼……
5公选课第一场宿舍【宿舍里一片枪声，不要以为这里是不是发生恐怖袭击了，呵呵，大可不必这样怀疑，这可是在中国，整个寝室的在玩儿枪战游戏呢！忽然接连几声请求开视频的声音响起，寻找发生源居然是在小A的居住区发出来的。】【小A定睛一看，大哥，二哥，三哥，都在一个寝室里，还开啥视频呀？小A一个个的点开】小B:来，哥几个听我号令，剪子包袱锤【小A还不知道啥情况呢，但小A赢了】小A：哈哈，我赢了，我赢了小B：赢得人去上公选课，今儿可是第一堂课，听说变态的老师可是要点名的，回来以后哥几个给你提供午餐，够仗义吧！【小A还想说些什么，视频立刻被关了，他就下床表示反抗，但哥几个的枪声淹没了小A的豪言状词】第二场上课路上【小A眯着眼睛半睡半醒的下了楼，来到路边的小商店】小A：老板，来一斤瓜子.老板：我这的瓜子是袋装的【小A抬头想了想，两个小时，半小时吃一袋】小A：来四袋第三场课堂【这第一堂课大家还是很给面子的，零零散散的差不多满了，小A找了一个最后面的位置，坐定后，就旁若无人的嗑起了瓜子。】【小A自得其乐的嗑了一会瓜子，忽然他感觉到正有一股炽热的目光在关注着他，他四下的观望了一下，还真的发现一个美女正在冲着他笑，小A立刻弄了弄头发，整整衣服，连嗑瓜子都斯斯文文的，居然还翘着兰花指，恶心之至呀！】美女：帅哥【小A疯了，心里那叫一个乐呀，终于碰见了一个眼光独到的，那个美呀，有首歌不是这样唱的吗，“我美了美了美了，我醉了醉了醉了。”相当的符合小A现在的心情】小A：有事吗？（假装淡定）美女：能帮我个忙吗？（抛媚眼）小A：当然没问题美女：我叫王玲玲，等一下帮我答个到，谢啦！小A：可我……我……我是男的呀！（美女已经跑远）【小A正在发愁呢，老师来了】老师：哟，来的人还挺多，为了让咱这些来的同学没白来，咱点下名字。【小A紧张中】老师：张伟Qq：到老师：王涛Qq：到老师：小A小A：到老师：刘毅Qq：在老师：小B小A：在老师：李文Qq：到老师：小C小A：来了老师：小D小A：是老师：王跃Qq：到老师：王玲玲老师：王玲玲小A：在这呢（男生）老师：王玲玲，你站起来我看一下【小A忐忑的站了起来】小A：老师有神魔事吗？(假装的女声)老师：你确定你是女生？【小A眼一闭，牙一咬】小A：是，我就是长得粗野了一点，但这也不是我的错呀！（女声）同学一：这哥们太牛了，拍下来发学校网上一定火老师：好，你坐下吧，勇气可佳。【笑声一片，小A松了一口气，不管怎样，反正过去了，继续嗑瓜子】第四场路上【终于下课了，小A把吃剩的瓜子皮扔在了路边的垃圾桶里，一路走下来，他发现好多人都偷偷得看他，难道自己真的变帅了，想到这里，心里那叫一个美呀】第五场宿舍【小A推门进去，宿舍里安静的很，这可不是哥几个的一贯风格呀！小A感到很疑惑，但看见哥几个正睡着，心想可能是玩的太累了吧！】【小A轻轻地走到电脑桌前，打开电脑的一瞬间他呆了，他的桌面背景只有四个黑色大字：俺是女的，同一时间原本睡觉的哥几个都狂笑了起来】小B：这不是咱家的玲玲吗？哈哈哈哈哈小C：老弟，你可出名了，校园网上你的点击率哇哇的小D：哈哈哈哈哈，你当时是咋想的，我就是长得粗野了一点，哈哈哈哈哈哈【小A一直怒视着……】
6厕所风波地点：旅游景区【四人兴致很高，遛了好长时间都没感觉疲惫，但哥几个发现小C的脸色有些不对头】小B：老二，你的表情咋折磨痛苦呢？小A：二哥的表情整个一个便秘【小C瞪了小A一眼】小C：我没事，就是想去厕所，谁知这一路上也没碰见一个小D：这片我熟，你去对面的小公园，那有个公厕小C：大恩不言谢，我去去就回，哥几个等我一下【小C好远就看见白底红字的厕所招牌，那个叫激动呀！老泪纵横】【小C本想一个箭步冲进去，谁知在这个节骨眼上却被活生生的给劫下了】所长：小伙子，五角钱小C：这么贵呀所长：也有每月的五元套餐，你办吗？【小C着急的扔下五角钱就飞奔了进去，出来后那叫一个神清气爽呀！那感觉不亚于重生】【哥几个逛了一会，小C不知咋的，又想去厕所，对着哥几个抱歉的笑了笑】所长：停，男厕所休息小C：休息，厕所也休息？我该才来的时候还没休息呢！所长：这我没办法，你去女厕解决一下吧！小C：我一大学生进女生厕所，这不像话所长：刚才也有几个和你一样男大学生进去了，现在里面没人，我给你看着点。小C：这……所长：方圆十里之内，可就只有我这一家厕所小C：好，您可看好了【小C今儿不知是不是撞邪了，一直想上厕所】所长：里面没人【小C就嗖的进去……】所长：里面没人【小C就嗖的进去……】所长：里面没人【小C就嗖的进去……】所长：里面没人【小C就嗖的进去……】【如此重复了多次，小C再一次去厕所，来了好多次，业务都熟悉了】所长：里面……【小C又嗖的一下就进去了，谁知一声尖叫响彻云霄】所长：……有人
7校园儿歌曲大赛地点宿舍【哥几个正在专注的各忙各事儿呢，忽然四个人的qq同时响了起来，四人同时打开页面】QQ消息：由理工大举办的一年一度的“校园儿歌曲大赛”马上就要开赛了，请广大有志青年速来报名，第一名的奖金可是有1000元呢！亲，等着你哟！！！小B：我当有神魔大事呢，浪费我时间。小A：嗨，老大不必因这事劳神，这些比赛啥的都是给大一的小学妹，学弟准备的，让他们感受到大学生活是多麽的丰富多彩，选择这所大学是他们多磨明智的抉择，哼，大二以后他们才会发现这一切都是浮云。小C：精辟，没想到呀，整天和白痴似的，还能说出折磨经典的语录，你再说一遍，我记下来。小D：别贫了，我倒感觉这事儿挺靠谱的，起码这人民币都可是实实在在的，咱大一的时候可没听说有哪个比赛，学校给奖金的。小B：得嘞，你说这话的意思，不会是你想参加吧小D：学校比赛人人有责，我不仅要参加，我还要拿1000元小C：金钱渐欲迷人眼呀！小D：你们不记得了，上次咱几个去KTV唱歌，你们不是都见识过我的唱功了吗？【哥几个的惨痛回忆中】【KTV中，小A,小B,小C都在开心的唱歌，只有小D在一旁当观众，哥几个感觉不是滋味】小B：来，小D唱一个小D：我不唱，你们玩就行小A小B起哄：唱吗？唱吗？唱吗？（声音嗲的很，恶心死啦）【小D实在承受不住了，就去唱了一首《死了都要爱》，小D唱了没几句，哥几个就后悔的就有要死的冲动，那跑调跑的，那家伙不是一般人能办到的，还不错，哥几个居然挺到了小D唱完。】小B：小D唱的这么……好，你居然还不唱，对哥几个你还留一手呀！小A小C起哄：是呀！天籁，绝对的中国好声音，声线绝对的自然【可怕的是小D那单纯的娃还信以为真，幸亏KTV的灯光比较暗，要不一定会被小D看清那虚伪的嘴脸，呵呵！】【回到现实】三人同声：不管怎样，哥几个挺你。【一觉睡过去，哥几个都以为小D会把这事给忘了呢，谁知】小D：把每天当成是末日来相爱，一分一秒都美到泪水掉下来不理会别人是看好或看坏……【哥几个在睡梦中都感觉咋有人在念经呢，一定是在做梦，于是眼睛都没睁，只动了动嘴角就又睡去了，谁知……】小D：……许多奇迹我们相信才会存在，死了……都要……爱……【哥几个一下子就从床上坐了起来】小B：DD,你一大早发什么疯呀！【只听这是隔壁的哥们大骂】隔壁：大早上的被夹到猫尾巴了，一边玩去，别打扰老子睡觉。【小B，小C，小A，坐在床上睡眼惺忪的和小D细谈】小C：DD呀！你是受啥刺激了还是咋滴？小A：大早上的你喊啥呢？小D：我在练习呀，还有几天就要比赛了。小A,B,C同声：什么，你真的要参加呀？【小D坚定地点了点头，以后的几天呀，可苦了哥几个了，天天早上念经不说吧！晚上还鬼哭狼嚎的，额滴神呀，太他妈的挑战抵抗力了】【终于比赛的这一天如期而至了】小D：哥几个，我去了，你们不用去现场，见到亲人我会紧张的。小B：放心的去吧，哥几个挺你小C：你是最棒的，加油小A：我……我……我……没神魔说的了，去吧【小D走后】小C：老大，你感觉小D有几成胜算？【小B用手指做出一个鸡蛋的形状】小B：别想这么多了，起码这一段时间咱得耳朵可以清净了小A：去害他们吧，我们终于可以睡觉嘞【几个小时过去以后，宿舍的门突然被一股强大的真气给震开了，小D面无表情的走了进来】小B：这是咋啦？没事，不就是没得奖吗，多大点事呀【小D依然面无表情】小C：哥们，你就当他们那群乌合之众欣赏不了高雅的艺术【小D依然面无表情】【小A刚从厕所出来，没了解情况】小A：是不是发奖金了【小B，小C想吃了小A，哪壶不开提哪壶，谁知小D却有了点反应，张开一直紧紧攥着的手，一把人民币漏了出来】三人开数：一块，两块……六块三毛小B：咋奖金缩水啦小C：这话说得，缩水也不可能缩的这么多【小D大哭（不是真哭，哭诉）】小D：这是我卖塑料瓶的钱小A：咋又和塑料瓶扯上关系了，再说你去唱歌，这也和塑料瓶没关系呀小D：他们太没素质了，我歌还没唱到一半他们就往台上扔瓶子，我唱完后，主办方还让我自己把瓶子捡起来，说神魔如果我不收拾干净，后面的选手就没法唱歌了，我想着自己都捡起来了，我就顺手卖给了场下捡垃圾的大爷。小B：你多少钱卖的？（忍着笑）小D：一毛一个小C：一共63个小A：哥，你太牛了，这么多瓶子你都顶的住（笑出声）【哥三个兴奋地不行，也不安慰小D了，嚷着要看校园儿歌曲大赛的视频】小A：老大，你说会有视频吗？【随说着随打开网页】小B：别吵吵，嘿，找到了【接着笑声响彻整座宿舍楼……】
8必上的专业课地点：专业课教室【教室里那可是黑压压的挤满了人头呀，好家伙，这种场面在现在的大二课堂上可真的是少见呀！用小指头想想也会知道这就是传说中的必上的专业课，最后两排的哥们都在睡觉，这两排宝座可是他们提前半个小时到才好不容易抢到的，小ABCD哥几个就是因为晚了那么五分钟，就要硬撑着准备听课，这时老师进来了……】老师：哟，够给我面子的，看在人到的这么多的份上，我就不点名了，浪费时间。小A：喂，老大，咱等一下溜出去吧！老师：但是……我会在快下课的时候抽查小A：算你狠（自言自语）【前五分钟的时候，小A还能努力撑起眼皮，五分钟过去后，他便开始意识模糊了】【不知多长时间过去了，小A醒来见老师还在滔滔不绝，就走上前去】老师：这位同学你有什么事吗？小A：我……老师：有神魔疑惑你就说，不用不好意思，老师就是给你们解除疑惑的（故意提高了音量）小A：我……我想去厕所老师：（呆了0.001秒）去吧【走出教室的小A立马神清气爽了好多，手很自然的在口袋了摸出一盒烟，走向厕所】【抽完烟后，立马就清醒了，老师好像说下课的时候，对，该回去了】【小A从厕所出来，就推开了一间教室的门，进入教室走了没几步，就感觉周围的目光有些炽热，他抬头一看，完了，这回完了，走错教室了，这种情况下一定要淡定，淡定】小A：（故装无所谓）这课我不上了，不就是他妈的挂科吗，我无所谓。【说完小A就往外走，里面可就乱了】同学都乱说：这谁呀？……这哥们太牛了……他可是表述了我们的心声呀……偶像……老师：谁知道这个同学的名字呀！他的课挂定了，他也不用参加期末考了，没用。【小A走出后就开始想自己是在哪个教室上课，怎么也想不起来了，手机也没带，只知道是在这一层楼，现在上课的可是有五间教室呀，咋办呢，小A思索了一会，眼睛一转有了】【小A淡定的推开了一间教室的门】小A：小B【里面的人都惊讶的看着他，小A就知道不是这个教室，于是就向下一间进军，终于……】小A：小B小B：咋啦（第一反应的站了起来）【终于找到了】小A：没事，楼下有你的包裹，下课拿一下。【终于下课了，小A，B,C,D走出教室，就听见楼道里全是议论的】同学甲：小B是谁？同学乙：你也知道小B，我们教室也出现小B了小B：我咋听见别人老叫我名字呢？小A：夸你长得帅呗！小B：nn，我就说我有偶像的气质。小A：（偷笑）对对对，您深藏不漏……
9考试进行时第一场宿舍【晚上10点，宿舍门已经关了，哥几个正在自得其乐的时候，班里的群叫了起来】QQ消息：明天的古代文学考试是上午8:00-10:00，亲，不要迟到哟！【整个寝室处于发疯状态】小B：啥时候的事呀，我咋啥都不知道呀！小A：咋办呀，咱还没复习呢小C：咱今年有这什么古代文学课吗？小D：我咋不记得我上过呀！…………小B：哥几个淡定，咱好好想想办法【努力地思考中】【就在这时，小B的电话响了】小B：喂，翠翠，我现在烦着呢，有事以后再说翠翠：那考试的事也以后再说？【小B立马招呼哥几个围上来，把手机调成扩音】小B：媳妇，你说吧，我听着呢翠翠：我就知道你现在一点复习资料也没有，我就复印重点的时候多复印了几份，你来拿一下吧！【哥几个高兴地一起点点头，又一起摇摇头】小B：可是宿舍关门了，出不去翠翠：咱两座宿舍楼中间不是有个夹道吗？你们可以……小B：媳妇大人，我明白，那我就先跪安了小B：哥几个，带上家伙，准备去接资料【小C拿着簸箕，小D拿着纸篓，小A拿着扫把，出发】第二场夹道【夜已经深了，哥几个蹑手蹑脚的来到夹道中】【小B给翠翠打电话】小B：媳妇大人，我们已经就位，请发号指示翠翠：那我就扔下去了，你们接好喽小B：哥几个，准备接【小C拿着簸箕，小D拿着纸篓，小A拿着扫把，左右的来回移动，发现一沓白色的东西落了下来，正好落到小D拿着的纸篓里】小B：媳妇，任务完成，我们收队了【哥几个一路护送小D的纸篓进入宿舍】第三场宿舍【回到寝室，哥几个分了一下，对这堆资料是剪得剪，丢的丢】小A：老大，你还看它做啥，反正记不住了小B：你懂个啥，我这叫熟悉自己的小抄，要不明天你知道抄哪个的是呀？【他们一直忙活到深夜，每个人都把小抄放在自己的身边，抚摸着它才能安心的睡】第三场考场【小A,B,C,D四个人走进考场时都有一个共同的特征，都和国宝熊猫似的】同学甲：哟，小B你们寝室的都很用功呀，黑眼圈都出来了小B：那是，我们可都是爱学习的好孩子【试卷发下来了，哥几个相视一笑】【走出考场】小B：行了，这回可以安心上大三了小A：这场考试太震撼了，紧张的我和初恋似的小C：反正是不会挂科了，小D：走，喝酒去，告别我们即将逝去的大二，迎接依旧灿烂的大三