《这片天空属于我那一点点的爱》演员：谷远（男）  许渊（女）  柳荆（男）地点：北京场景一：麦当劳，谷远与许渊坐在最靠窗的位置。玻璃上一个鲜黄的大M的标志，一扇门框住了一个身影。许渊：约你真麻烦（啃着第三个牛肉汉堡）谷远：是你非要让我陪你的（吸着朱古力奶昔）许渊：那是，自己多无聊啊！你也太不给面子了，每次你都说有事。（把最后一大块塞进嘴里）谷远：就是有事啊！我怎么知道你跟神婆一样，每次都挑我有事的时间约我，时间都一样的。（一边吸着奶昔，一边看这窗外）许渊：借口，绝对的借口！（喝了一口饮料）谷远：真的啦！所有人都被叫去了！（咬着吸管）许渊：哼~（用眼睛瞪着谷远）谷远：哎~（用眼睛看着许渊）许渊：算了!信你啦！礼拜天要出门么？（没有表情地说）谷远：哇！（被呛到）我就说你是神婆，我只是有打算你都知道。许渊：是你自己在博客上写的啦！小白啊！谷远：是么？我有写么?我自己都懒得去看了！许渊：认真点啦！想好去哪了么？谷远：北京许渊：旅游？和他们一起？谷远：不。自己。许渊：哦~真不够意思，不带我一起去。谷远：下次带你一起许渊：想你也不会约我。还说对不起我呢！不过我那天要去拔牙啦！谷远：拔牙？为什么？许渊：因为不好看啊！谷远：哦~许渊：记得带礼物给我！谷远：好~场景二：走在广场上许渊：自己去不无聊么？谷远：还好吧！自己自在啊！许渊：去几天？会很久么？谷远：一两天吧！许渊：哦~（往前快走了几步，突然又停住）  带我去吧！场景三：开往北京的火车上，谷远与许渊面对面坐着，都看着对方。许渊：有特快列车，为什么要挤这个。谷远：省钱。而且，人很多，我可以看到很多人，这些人又不认识我。许渊：像你的风格。谷远：对吧！许渊：对个头！玩深沉还把我带上！虽然是我自己要来的。谷远：嗯许渊：喂！多蹦两个字行不行谷远：你来真的可以吗？柳荆呢？许渊：你很烦呐！他腿又不能动。我陪你来你应该高兴啊！怎么又提他？谷远：嗯……场景四：宾馆许渊：为什么不预定啊！这个季节都旅游。不过还好我陪你来了，看，弄好了！谷远：总不能让你一个女生住招待所吧！坏人那么多！许渊：那……我花钱还不行吗？谷远：你是笨蛋啊！两个人要一间。许渊：啊！谷远：算了！麻烦死了！反正有两张床，走了！许渊：喂！场景五：房间里谷远：还不错么！果然和一般招待所不一样！许渊：是啊！果然和一般招待所的价钱不一样！谷远：好啦！都登记了，住不住都花钱的，明天再搬吧！许渊：也只好这样了。和我住，便宜你了！谷远：喂！是你搞错的！许渊：好了好了！放好东西了吧！咱们去玩吧！谷远：你不累啊！许渊：才九点多，走啦！场景六：王府井大街上，人流涌动。谷远：人那么多，你还打个伞。出来玩就不要怕晒啦！给我！许渊：喂！很热啊！谷远：是你要出来逛的许渊：对啊!你又不是来度假的，旅游就要多走动嘛！走走走，生命在于运动。谷远：哎（谷远和许渊一前一后的走着，从一个商店出来又进一个，什么东西都没买。并肩走的时候就聊两句。）许渊：喂！谷远：啊？许渊：没事……谷远：想卖东西就说，没事就快走，这人这么多。许渊：哦！（谷远向前走了几步，许渊仍原地不动。）  Only！能不能再牵一次我的手？（谷远停了下来，回过头看着许渊）  1、2、3好了，算我没说。（许渊看着表数了三秒。）当我没说好了，我只是开玩笑的，别当真，我没别的意思，我知道我没资格这么说了。（然后快步从谷远身边走过，一边走一边说。）    Only！（许渊转过头，看不到谷远了，到处找都找不到，焦急的穿梭在人群中，急得已经留下了眼泪。）谷远：Michelle！（谷远站在许渊得身后）许渊：Only！（许渊回过头看见了谷远没表情地站在那里，哭着冲了过去，抱住了谷远。）  吓死我了，我以为你丢下我走了，不要丢下我。谷远：我……（谷远终究没有把手放到许渊的背上）许渊：对不起（许渊发掘了自己的失态，放开谷远）  走吧，去吃东西吧谷远：Michelle！（谷远走到许渊身边，握住了她的手，并且把她搂在怀里。）  这里是北京，我们遇到的都是陌生人。去吃东西！（许渊望着谷远，好开心好开心）场景七：某一KTV的小包房里，两个人相对的坐着。谷远：这些可以吗？许渊：可以了，你选的，你做主吧！谷远：好吧！就这些。谢谢许渊：我们都是音痴，你来这里做什么？谷远：这里隔音啊！许渊：隔音？谷远：继续刚才的话题吧！许渊：这是第二次，我喜欢你牵着我的手。谷远：我的手，和柳荆的有什么不同么？许渊：……你的手让我觉得不踏实。谷远：他呢？许渊：我只是在等他离开。知道我为什么觉得放弃你而选择他么？因为他的缺陷，我明白他一直都很自卑，因为身体上的缺陷。也许没人能相信我一直都是这个样子的。初中的时候，我认识了一个口吃的女生，我以前也口吃，所以我明白她那种讲不出话来的感觉。所以我便要求和她同桌，每次做英语对话，我都会等她说完，我再慢慢地说。口语考试时，她通过了，可我却还要补考。考试的时候她坐在我后面，我尽量得帮她，最后她得了87分，我却只得了53分。我的第一个男朋友因为我有这样的朋友而不要我了，我暗恋的男孩因为她喜欢，所以我帮忙，她追到了我爱的那个人。谷远：你现在依旧没有长进啊！许渊：是啊！所以，我在等他离开。我只不过是帮他踏上恋爱路的人，等他离开我，遇到更多的女孩时，他会明白我其实不怎么样的。谷远：可是你牺牲得太多了许渊：我自己都觉得我是个傻子。谷远：也许傻瓜可以经常得到幸福。许渊：Only 你爱过我么？你真的一点都不爱我么？谷远：他怎么办？许渊：时间会让人忘记很多东西。有很多刻骨铭心的事情，在我们不经意间灰飞烟灭了。我为了给他机会，选择了复读，然后绝对不去他在的城市。5年的时间，我想，够久，对于那么淡的爱情，应该可以忘记，并且有足够的时间开始另一段爱情了。谷远：可以么？许渊：也许吧！如果五年后，我们仍然可以相遇，他还是单身，而我还是在飘的话，如果那份感情还在，我想，会结婚吧！谷远：还是在牺牲许渊：下辈子吧！下辈子入如果可以选择，我想做孟婆。（许渊说这不禁掉下泪来）   对不起，该死，总是让你看见我哭（许渊趴在了桌子上）谷远：这没什么的。不过，我这看见过你哭。（谷远做到了许渊的身边，抱着她说）  这里是北京，我们遇见的都是陌生人，在他们眼里，我们就是情侣。乖，不哭了，再哭你就是再演戏了。许渊：不，别，别说那个字，请不要念咒语。谷远：咒语？许渊：对！不要，我不想用被别人吻过的唇再去吻你。谷远：什么咒语？是……乖？许渊：不要！不要触动我心底的小妖！谷远：小妖？乖！小乖！许渊：不要！（许渊忍不住吻了谷远的脸颊。）   我的唇很脏，我被别的男人吻过。谷远：难道女人一生只能爱一个男人么？许渊：不知道！我不知道！谷远：你知道的！你爱我，对么？（谷远吻了许渊。）   我要抱你。许渊：不要！我的身体被人抱过，我觉得自己很脏，我不能让你接受这样的我。谷远：我们没有时间了。只有在这里，只有那么一点点时间。许渊：我可以么？谷远：我爱你（谷远在这狭小的空间里，抱着她最爱的许渊。）结尾：谷远走了，把许渊自己留在了北京。因为他明白，许渊现在回不去。是的，许渊真的回不去，她需要时间去想想。等许渊回去的时候，谷远已经走了，不知道他还会不会回来，不知道他们还能不能再见到。许渊陪了柳荆一个暑假，然后也送走了他。在这个充满着奇怪的爱的城市里，只剩下许渊了。也许许渊不会离开，因为她有着太多的故事在这个城市，他怕走了就忘记了。可是，许渊决定再也不去北京了，因为那片天空只属于她那一点点的爱。望着满天的星星，许渊再次许愿，她希望，很多年的某一天，谷远、柳荆、许渊能再一次相遇。