女老板的秘密
1、酒吧。夜。内。(酒吧一角，杜克和张文对坐着。)(杜克特写：帅气，但神色凝重。)张文：(喝一口酒)怎么？(一副女朋友跟人跑了的死样子。)(杜克苦笑了一下。)张文：这可不像你啊。 (他举起酒杯，拍拍杜克的肩，)哥们，怎么了？(杜克不言语，举起酒杯。)(两人碰杯一干而尽。)杜克：我决定辞职，离开公司。张文：为什么？做的好好的。杜克：(猛灌了一大口，)半个月前,我发现公司有部分产品似乎是没报关税的‘水货’。我觉得老板有参与走私的嫌疑……张文：你怎么知道富达有‘水货’？杜克（神情严肃）：虽然我没有直接证据，但我肯定一定有‘水货’！我不想做犯法的事，更不想成为他们违法的帮凶或工具。（回忆）富达公司的总经理办公室传来激烈的争吵声。杜克走过来。画外男人甲：李总，那批货回来的太危险了，我们差一点就被海关发现了。画外李强：下次记得小心点就行了！画外男人甲：李总，我……我觉得我们是不是太冒险了……画外李强：我最后一次告诉你，如果你说出去，后果是什么你是知道的！（回忆结束）张文：杜克，你能这么想最好不过了。你打算什么时候辞职？杜克：越早越好。趁他们没被揭发，我及早离开的好。但我想等月底领了钱后就走，我估计这个月底薪+提成，我可以拿3万多元。张文（看了一下手表）：今天是23号，这个月也快过完了。你找到了去处没有？杜克：我做销售2年了，在学校里学的专业知识差不多还回去了。只有销售方面还有一点经验，我也只能靠它吃饭了。张文：这个我明白。那你目前找到了新工作没有？杜克：我留意了好几家公司，他们需要有经验跑业务的销售员。但是，薪水好象不是很好……张文：那当然！你现在在销售这块领域做得非常好了，又不是初出茅庐的新手，薪水怎么能亏待了？杜克：(被说笑了)，你就会开我的玩笑。张文：我是说真的。要不，你委屈一下，到我们正泰来？别忘了我们公司也是做贸易代理的。正需要你这样的销售精英！杜克：你不会开我的玩笑吧？张文（捶了杜克一拳）：求之不得！只等富达放人，我们正泰随时欢迎你！(两人举起酒杯，碰杯一饮而尽。)
2、富达公司。 日。内外景。(李强坐在总经理办公室大旋转皮椅上，正埋头看一份文件。)(杜克站在门外，敲门。)(门内传来“进来”的声音。)杜克：(推门而进，微笑说)，李总，我想跟您说一件事。李强（广东腔的普通话）：什么事？杜克：(鼓起勇气)，我想辞职……这是我的辞职信。(掏出信封，双手放在办公桌上。)(李强并不去看，盯着杜克。)李强：公司待你不好？杜克：(慌忙说)，不，不，不！我很感激公司两年多来的栽培。只是我觉得这一段时间以来，我的工作业绩大不如以前，没有为公司创造更好的经济效益……为了大家的好，我想离开。李强：强扭的瓜不甜。我不勉强你。杜克：那，李总，我这个月的薪水……李强(面露难色):小杜，你也知道，上个月公司从欧洲进了一大批货，资金一时没这么快回笼。我实在没办法。
3、总经理办公室。 接前(李强拿起桌上的手机，拨了一个号码。)李强：亲爱的，我要你做一件事。电话里传来一个娇滴滴的女声：老公，怎么了?李强：公司里一个员工辞职了，我要你截住他，收他到你那儿去。女声：干什么呀？一个小小职员，大街上随手拎来一个就是了。干嘛这样麻烦？李强：他不是一般的打工仔……闪回富达公司。 某楼走廊 。日。 内。(一个人在前面走，什么东西从他的身上滑出掉在地上。身后几米远的杜克正好走过去，发现地上的大信封。又看看前面的人，拾起来，追了上去。)杜克：先生，请等等！某人：怎么了杜克：(将信封递过去，微笑着说)，先生，您的东西掉了。富达公司 。 销售部办公大厅。 日。销(售部杨经理将这个月薪水支票袋交的杜克手里。杜克打开一看，发现与自己估算的数目多了9倍。原来，财务部写错了一个小数点。)(杜克走到经理办公室门口，敲门。)里面传出一个声音，请进。杜克：(进，)杨经理，打扰您一会。杨经理:什么事?杜克：杨经理，我发现这个月的薪水……是不是财务部太忙了，一时疏忽，好像多给了我几个人的钱，不会是我先替大家领着，再分给大家吧？杨经理：(一脸诧异，接过支票，认真看了看。然后走出办公桌，拍了拍杜克的肩，)小杜，不错！闪回结束。
4、正泰公司。 营销部大办公室。日。(张文将一个装有3万元支票的信封递给杜克。)(杜克伸手推辞， 张文硬是将信封塞到了他的手上。)杜克：这怎么可以？我不能收！张文：其实这在商界是很正常的事。挖人才嘛，不放点血还行！(南西走了过来。)张文：南总！(杜克顺着张文的方向望去，愣住了。)(南西特写：漂亮，精致，有气质。)南西：张监，这位就是……张文：这是我的大学同学，也是最好的朋友，杜克。”南西：(伸出手)，你好！(杜克笨拙地同南西握了握)手。杜克：您好！南总！南西（微笑）：欢迎你加入我们正泰！今后公司的发展，还要靠你们的努力。我希望正泰能为你提供一个展示平台，让你好好发挥自己的才干！杜克（谦虚）：南总，您太客气了！我很感谢正泰给我这个机会！请放心，我一定会尽我所能。
5、营销部会议室。 日。(杜克、张文和其他6位同事分坐长条桌的两侧。)(南西站在桌子前面，手里拿着一份文件。)南西（面带愁容）：张监，请你先做一下总结。张文：(点点头，扫一眼手中的报表)，大家都看到了报表，是吧？结果好象不是太尽如人意。…”南西：张监，谢谢你。张监分析的很好，我要说的他替我说了。既然原先直接买给商场的办法行不通，我们能不能换一个方法？(职员们小声交头接耳。)(杜克忽然站起来。)他说：我们可以通过广告宣传打头阵引导市场、制造市场。(南西看着杜克，非常吃惊。)(杜克以为自己插话很不礼貌，马上道歉。)杜克：对不起。南西：(微笑地说)，非常好！这个想法在我脑袋里酝酿了好几天。杜克，我想你肯定有自己的一整套计划吧。你能不能给我们大家说一说？杜克：(深吸了一口气，镇定地说)，谢谢南总给我这个机会。我的想法是这样的：既然原先的销售路径堵死了，不妨像刚才张监所说，再开辟一个新市场。……
6、别墅。(夜。外―内)(大门外，南西在等着。)杜克：对不起，没让你等太久吧？南西：没有。我也是刚刚下来。我们进去吧。(两人进入别墅。)南西：随便坐啊，你要喝什么？可乐？还是啤酒？(杜克好奇地打量室内的装潢，才知道什么叫真正的富丽堂皇。)
7、餐厅。接前(餐厅的小桌子上整齐地摆了几碟菜，中间是一瓶人头马和一瓶不知名名贵红酒。)南西:不要客气，就当家里一样啊。杜克：真香啊!(两人对坐。)南西：不要光看，你吃啊。好像这些菜是非卖品一样。杜克笑：我是舍不得下筷子，不忍心破坏了这些艺术品。南西：(夹了一块鱼肉到杜克的碗里)，再客气，菜都凉了。(南西看着杜克细细地咀嚼，自己并不吃。)杜克：(竖起大拇指)，国家一级！南西：(开心地笑)，“哪里啊？你别乱夸。”杜克：(自己夹了一大块鱼肉到嘴巴里)，人家讲多吃鱼聪明。你看日本人很精明，其实多亏了鱼的功劳。我小时候就是吃鱼太少。南西：如果你想变聪明，我看啊，得吃一吨的鱼，一条大鲸鱼！(杜克伸筷子去夹排骨，咬了一会儿，皱了皱眉头。)南西：(看到他脸色的变化，很吃惊，问)：怎么啦？杜克：恩，恩……这个，国家一级厨师做菜也有开小差的时候啊?南西:味道不好吗？咸了还是淡了？(见杜克不说话，自己夹了一块放进嘴里。仔细嚼了嚼，味道并没有异常。)(杜克看到她吃菜，才放声大笑。)南西：(这时才知道上当了，故意娇嗔道)，好哇，你竟然骗我！杜克:你只知道看我吃菜，自己不吃。我不耍一点点雕虫小技，你才不会吃呢！南西：不行！敢骗人，我要罚你！罚什么呢？哈，喝酒！杜克：饶了小的吧！我再不敢了！南西：(倒了一杯红酒，递给杜克。举起酒杯)，干杯！南西：(忽然站起来)，杜克，你等等，我有件礼物要送给你。(转身到另一间屋子。出来时手里拿着一个精美的礼品盒。)南西：打开看看？杜克:谢谢！(一块劳力士手表静静地躺在盒子里。)杜克：(大惊失色站起来)，不，我不能收！南西：怎麽了？这是我送你的礼物啊。杜克：南南，……（觉得有点不妥，忙改口道）：南总，…南西：恩准爱卿称朕为南南。杜克：南南，谢谢你的好意。这么贵重的礼物，我不能收。 (说着，将礼物放在桌子上。)南西：(抬起头，含情脉脉地望他，声音异常温柔)，这次公司能转危为安，若不是你，我都不知道该如何脱身。你对公司的贡献，岂止是这一块表能替代的？杜克:那是我工作上的分内职责啊。南西：你的表现大大超过了应该的责任。所以，奖励也是应该！你收下！南西：我想我真应该早点到‘正泰’来。那样，说不定公司现在都奖我一套房子了。南西：(大笑。意味深长地说)，是啊，我们早些认识该多好啊！杜克：(感觉氛围有些消沉，赶紧斟满了酒，举起杯子)，干杯！杜克：(酒落肚中，打破沉默)，南南，这么大一座房子，怎么没见到你的家人？南西：(有些微醉)，我的爸爸妈妈都在老家，他们跟我哥住一起。杜克：这么大的房子，一个人不觉得空荡荡吗？南西：是啊，所以我请了一个乡下小保姆。杜克：(环顾四周)，怎么没看到她？南西:今天她回家了。啊，有个真心爱你的人，真是一生的幸福。杜克：南南，你的男朋友……？南西：(抬眼迷惘地看着杜克，杜克马上又说)，如果冒犯了你，你可以不回答。我道歉。南西：(大笑起来，声音里带着哭腔)，曾经沧海难为水……你想不想听一个故事？6年前我大学毕业，怀着梦想，我放弃了一所中学当音乐教师的机会来到了XX。可是并不是想象中的美好遍地黄金。两个月的奔波，我终于在一家小公司找到了月份工作，当业务员。虽然薪水很低，工作量也大，但是我很开心，因为我遇到了他。他是公司派下来带我组织货源的经理，我们一见钟情，我甚至将自己的一切都交给了他，并真心地想做他的新娘，可他却背叛了我。为了一个有钱的老富婆。(杜克同情地看她，不知道该说什么好。)南西：(举起酒杯，凄凉地说)，杜克，你知道那个富婆多少岁吗？ (不见回答)，她又说，“哈，35岁！比他整整大了8岁！杜克：南南，你不要伤心……南西：(打断)，现在想起来没结婚也好，少了几许拖累及牵挂。杜克：你能这样想最好了。南西：(苦笑道)，但是，一个女人如果生活中没有爱，她的生命又失去了一半。你知道女人生命中最重要的是什么吗？杜克：(想了一下，摇头)，我不知道。南西：爱，被爱！(杜克的情绪被她感染了，被这个情感丰富而又有内涵的女人深深吸引了。他望着她，准备说几句安慰话，可发现她含情的双眼正盯着自己。不知道为什么，他慌乱地避开了南西火辣辣的眼睛。)南西：(笑了)，文人都多愁善感，在文章中可以写轰轰烈烈惊天动地的爱情故事，但在现实中却又非常胆小。(杜克：脸一红，仿佛被她说穿了，显得羞涩而慌乱。)(南西笑了，落落大方地为两人倒了酒。)(两人一边喝一边聊，很快杜克便大醉。)(第二天醒来时，杜克发现自己正躺在南西的卧室里，而南西正含笑地注视着他，他立刻明白昨晚发生了什么事。)
8、“梦幻”酒吧。夜。南西：你常常逛酒吧吗？杜克：不是很经常。南西：我很喜欢着个酒吧。它室内的装修是拉丁风格的，很有异国情调。(南西和杜克并排走进酒吧，在吧台前的椅子上坐下。)(南西叫了两杯冰啤，送一杯到杜克面前。)杜克：谢谢。南西：这里的老板是我的一个朋友，他非常偏爱拉丁音乐。所以酒吧放的大多也是拉丁风格的歌曲。杜克；你经常来这里吗？南西：也不是常常来。不过来酒吧，我就一定会地这里。听――杜克：什么？南西：旋律很奔放吧？有没有想跳舞的冲动？杜克：(不禁笑起来)，我是超级大舞盲。(南西仿佛没听见，一把拉起杜克，朝舞池走去。)(周围是夸张恣意扭动身体陶醉在音乐里的年轻人。)(南西看着杜克，很自然地随着音乐轻轻摇摆着柔软的身躯。)(杜克生硬地站着。)南西：(双手拉着杜克的两只手，嘴里说着)，别紧张，很简单的！来，来，跟着我这样就行了！杜克：南南，我不会，我真的不会！南西：(听到杜克叫她南南，十分开心)，哈，你刚才叫我什么？‘南南’！我喜欢你这样叫我！(杜克看了一下四周，发现没有人注意到他，才试着摇摆着身躯。)(南西一边引导一边看着杜克僵硬的样子，感到十分好笑。)南西：(大声地说)，啊，非常不错！你明明会跳舞嘛！(杜克渐渐地放松下来，跟着南西一招一式地扭动着身躯。)(两人在舞池里跳了十几分钟的舞，直到头上都渗出了密密匝匝的汗珠。)杜克：你出汗了。南西：你也是啊！杜克：我们出去吧？南西：好啊！(两人回到吧台前。)杜克：南南，你的舞跳得很好啊！南西：是吗？谢谢！我在大学里学的是民族舞蹈。 (杜克对南西的回答，相当吃惊。)杜克：你是中央音乐学院毕业的吗？南西：(大笑起来)，央乐毕业的，有什么特别的标志吗？杜克：不是，我只是猜，上中央音乐学院的女孩个个都漂亮、聪明，有灵气。(南西笑起来，慢慢地喝酒。)(杜克看着南西，发现她挨在身边坐着，今天的样子非常漂亮，一阵幽幽的异香袅袅地向飘过来，忍不住目不转睛地盯着她看。)南西：(意识到了，但故意地问)，你在想什么？杜克：(不好意思地笑了笑)，我在想一些大学时候好笑的事。南西：我要听！杜克：你刚才说的‘央乐’是‘中央音乐学院’的简称。南西：是啊。杜克：那么，‘人民大学’的简称是什么？南西： ‘人大’啊。杜克： ‘人民大学的学生’的简称是什么？南西: ‘人大生’？杜克： NO~再给你一个机会。南西：(嘟囔着嘴巴)，我不知道。杜克大笑，是‘人大代表’啊！(两人大笑不止。)杜克：你知道‘武汉大学的简称是什么’吗？南西：你在侮辱我的IQ！杜克：冤枉啊！好好，我自揭谜底――‘武大’。南西：那，武大的学生简称是什么呢?杜克:潘金莲！(周围的人纷纷转头望过来，两人笑成一团。)
9、办公室。日。内。财务部夏部长：(站起身)，张经理，事情就这样说定了啊。张文：好。(夏部长离开。)(张文发现他留在桌子上的文件。他想了一想，还是翻开看。原来是这半年来的财务报表。他越看越不对劲，心里一个声音在说：“怎么上缴的税金跟销售额有这么大的差距？”)（闪回）杜克：(猛灌了一大口)，半个月前,我发现公司有部分产品似乎是没报关税的‘水货’。我觉得老板有参与走私的嫌疑……（闪回结束）(画外敲门声突然响起，夏部长：“张经理，张经理！”)张文：(开门，夏部长看到他手里的文件，脸色变白)，哦，我刚才忘了东西在你这里。张文：(尴尬地递过文件)：夏部长，是这个文件吧？
10、南西办公室。日。内。夏部长：(将文件递给南西)，南总，对不起，我刚才不小心将文件放在张经理那儿了。他好像看过报表……南西：那你的意思是？夏部长：我看他的脸色，好像他已经有点怀疑我们……