人物：　　 陈 豪：大三学生，性格微内向，　　班王宁：陈豪同班同学，热情大方。　　系王宁：陈豪同系同学，安静孝顺。　　王妈妈：系王宁的妈妈，，中年妇女，热心，开朗。　　其它人物：两个女学生　　主要场景：校园一角、医院病房、病房外走廊（以下称走廊）、领药处。　　场次：14场。　　　　主持人语：　　 现在的年轻人谈恋爱似乎变得成了一种时尚，看谁生活的好，看谁相处的好！不错，现在的社会是个开放的世界，但在这个社会中还是有那么一些含羞的，甚至不敢表白自己爱情的人，而陈豪就是其中的一个。　　　　一、 外/校园一角/日　　校园里有三三两两，上课下课的学生。陈豪独自一人走在校园里。 　　 女生A：你听说没有？王宁她妈病了，住进了医院，听说还挺重的！　　 女生B：是吗？那我们要不要去医院看看王阿姨啊？　　 陈豪快步向前追上前面两个女生。　　 陈 豪：你们听谁说的啊，我怎么不知道？　　 女生A：班上的一个同学说他亲眼看见王宁把王妈妈送进医院的，这还有假吗？　　 陈 豪：（急切的样子）那你知不知道王妈妈住哪个医院啊？　　 女生B：（笑笑）七医院！怎么，你想去医院探望啊？　　 陈 豪：（脸一红）什么呀，我只是随便问问！　　 女生B：去就去呐，害什么羞呀！而且我还知道住在七医院四楼的三十六床呢！我可是给你说清楚了，明天可要一起去，不去可不行啊！（笑）　　 陈 豪：我害什么羞啊，只是随便问问而已，去不去到时候再说，我还有选修课，先走一步！（急忙走开）　　 二、 内/走廊/日　　 早晨陈豪走在医院的走廊里，想着王妈妈住的病房号！　　 陈 豪：（自言自语）现在会不会有人来探望啊，我可是不想和别的同学撞上！要是碰见昨天她们俩个，肯定会被损惨的！　　 陈豪走到四楼三十六床的门外边，探头往里看，只见王妈妈一个人坐在床上正准备伸手拿桌子的杯子！　　三、 内/病房/日　　陈豪赶紧跑过去，帮王妈妈递过去了那杯水！　　 陈 豪：您是王阿姨吧！我是您女儿王宁的同学！　　王妈妈：谢谢你啊，小伙子！　　 陈 豪：王阿姨别客气，您叫我陈豪吧！我听同学说您病了，所以来医院看看您，您还好吧！　　 王妈妈：身体没什么大事，这不是老了吗？身体由不得自己了！　　 陈 豪：王阿姨，你别这样说啊，您可一点都不显老！　　 陈豪拿出一个苹果，削着皮！　　 王妈妈：你这孩子真会说话！对了，和我们家宁宁是一个班上的吧？　　 陈 豪：（把苹果递到王妈妈手里）嗯，我们两个在一个班，要不然我怎么知道您住院的事呢！　　 王妈妈：那倒也是！我们家王宁在学校还懂事吧？功课怎么样？　　 陈 豪：王宁很懂事，做什么都挺认真的，而且很用功！　　 王妈妈：（叹气）那就好，我们家里的事太多，她既要读书，又要照顾家里，现在却还得照顾我这个病人！　　 陈 豪：王阿姨，要是王宁没有时间来照顾您，那我有空就过来照顾您吧！反正我课余时间挺多的，在学校里也没有什么事！　　 王妈妈：那怎么好意思！我自己能照顾自己的！你们读书都那么累，怎么还能再麻烦你呢？　　 陈 豪：（挠挠头）我在学校里真的没有什么事，就是有事，来照顾您的时间还是有的，而且很方便！好了，王阿姨就这样说定了，今天时间不早了，明天我再来看您！　　 王妈妈：（起身想下床）我送送你！　　 陈 豪：（扶住王妈妈，帮王妈妈躺好）不要把我当外人，再说您还生着病呢！不用送不用送！您好好休息就好拉！您把身体养好了，王宁也就不会那么担心了。　　 陈豪带上病房的门，离开！王妈妈露出欣慰的笑容。　　四、 外/校园一角/日　　班王宁背着书包走在校园里，手里拿着一本没有合上的书，仿佛在想着什么。　　陈豪迎面走过来，他远远地看着班王宁，知道王宁没有看到自己。　　班王宁忽着一抬头，看见陈豪轻轻地笑了一下，算是打过招呼。　　 陈 豪：咦，她一向都是很有礼貌的啊！怎么连句谢谢都没有？难道王阿姨没有给她说，我去看过她？　　 陈豪回头看了看走远的班王宁，只见班王宁又一边走路一边看书呢！陈豪眼中充满了疑惑。　　 陈 豪：（自嘲的摇摇头）我又不是想要什么谢谢，管他呢？　　 陈豪在路上抱着肩，一边走一边自言自语地说着。　　 主持人语：　　 陈豪本以为这样做能让王宁更多的了解自己，慢慢喜欢上自己。可是他这样做会有结果吗？会不会是出力不讨好呢？有些疑惑的陈豪还是决定坚持做下去，毕竟王宁没有当面拒绝他。　　陈豪依然每天很早就到医院，他似乎想把好事做到底，至于他心里是怎么想的，也许只有他自己知道！　　五、 内/病房/日　　陈豪拿着装满饭的饭盒走进病房。　　王妈妈：陈豪啊，真的是太麻烦你了！　　 陈 豪：王阿姨，您这是说什么话，我和王宁是朋友，反正我天天闲着也是闲着，她没有时间照顾您，我来是一样的，说什么麻烦不麻烦的！您太客气了！　　 王妈妈：那好，我以后也就不说客套话了，就把你当自己人看了。　　 陈 豪：恩，这样我也会舒服点，省得您一个劲给我说客套话！对了，阿姨，王宁这两天来看你了吗？　　 王妈妈：昨天下午你走了没多久她来了一会，给我熬的鸡汤！（王妈妈一脸幸福的笑）　　 陈 豪：怪不得我没见到她，您和王宁说我来看你这事了吗？（暗自着急）　　 王妈妈：（想了想）哪来得及啊，她过来陪我不到十五分钟就回家了，不过也是，家里事太多了，就她一个人回家比较早，她爸晚上下班又晚，没有人给她弟弟做饭！她只能每天三个点地来回跑了，既要跑医院，又要跑家里，还每天早起去学校！　　 陈 豪：噢！王宁是很坚强，这么累，都没有跟同学提过！我就是佩服她这一点，既是好学生，又是好女儿！　　 王妈妈：可不是，她也从来没向我报怨过！不是我夸她，我们家宁宁就是懂事！　　 陈 豪：（笑笑）嗯，我也是这么认为的！　　 王妈妈：（顿了顿，笑笑）现在大学里都可以自由恋爱了！陈豪，你知不知道我们家王宁有没有喜欢的人啊？　　 陈 豪：（陈豪好像被别人看透心事一样，紧张起来）这个， 这个说实话我也不知道，应该没有吧，从没见她和哪个男生走的近过！　　 王妈妈：那就好，你呢？有没有交什么女朋友啊？　　 陈 豪：我？我没有！觉得学习有点紧，而且不知道该怎么和女生相处，不好说话啊！好了，阿姨今天咱们先不说这个了，我给你打饭回来，就该回学校了！　　 王妈妈：这么快就要走啊，那，那好吧！这个话题以后再聊！你可给我记着噢！　　 陈 豪：好的，你放心，我是不会忘的！　　 陈豪走出病房没多久，系王宁就进来了！　　 她手里提着煲好的鸡汤，走到王妈妈的床边。　　 系王宁：妈，怎么，还没有吃饭？　　 王妈妈：还没吃，怎么，你给妈妈送来的是什么好吃的？　　 系王宁：我给你沌的鸡汤，就是不知道味道怎么样？　　 王妈妈：我的女儿手艺当然像我了，绝对好吃！你们学校里一个叫陈