寻梦女孩
1、 繁华的大都市。 日 。外。(城市全貌)(高楼大厦的建筑满眼尽是，从上俯望到下，不时地还会有飞机从天空飞过，发出轰轰的声音。)(城市的街道干净宽敞，车来人往。)
2、 寰球广告公司 。 日 。 外。（一座大约有20几层高楼的广告公司，从上俯望到下。）（门口装修气派的玻璃自动大门，光滑的大理石地面，从远处可以清晰的看见，人们来来往往的走动着，豪华轿车一辆辆的驶过，保安着装整齐在门口负责的把守。）（[淡出主题音乐，叠印出金黄色字体片名[寻梦女孩]及主创人员字幕）
3、 段家伟办公室。 日 。内。（段家伟倚靠在老板椅上，左右晃动着，还不时的“咂咂”嘴巴）萧舒的父亲：（在办公室里看似有些心烦的背着双手左右走动着，突然立住）：家伟啊，和你朋友这么多年,你也知道我老萧从来不求人办事，我就这么一个女儿，不指望她指望谁呢？段家伟：（频频点头）：哎，是啊是啊，你老萧一向是呼风唤雨惯了，为了女儿才会这样，我能体谅你的心情，可是。。。萧舒的父亲：可是什么？段家伟，你一个公司行政总监，这点事都办不了，我可不信,这次你可别再想敷衍我,女儿这事我可不会再含糊了,你呀,怎么这么优柔寡断的,想想当年我是怎么对你的？段家伟：（立刻接话）：这是哪的话?老萧,得,得,得，当年的事你也别老挂嘴边上说，大家心里明白就好,我段家伟呢,也不是那种忘恩负义的人吧。这样，明天早上八点，让萧舒过来，先适应适应环境，再另行分配，你看怎么样？萧舒的父亲：（紧皱的眉头终于舒展开来）：哈哈，好好，就这么定了，老段，我没看错你啊，中午一块吃个饭,就在世纪饭店,怎么样?段家伟：哎？老萧，你可别跟我这么客套，我可不习惯，谁叫咱们是老朋友呢，这饭呢，先搁着，中午我还有点事，哦。萧舒的父亲：行，那就不打扰你了。
4 、 寰球广告公司门口。 日 。 外。（萧舒，外表看起来风尘妩媚，一头长发散落在肩上，佣懒的眼神，与她的年龄似乎有些不符。此时的她穿着一件夸张的大衬衣，挎着一只大包，双手插袋，站在公司的门口凝望着。）（画外音：踏着老爸的自尊我来到了这家全市文明的寰球广告公司，因为老爸和公司的行政总监是老朋友，我才有机会来这里工作，看着进进出出的人群，心里竟然还会有一些紧张。）（萧舒做了一个深呼吸的姿势，举起了拳头大叫:fightting.踏进了公司的大门。）
5 、 寰球广告公司 。大厅。 日 。 内。（形形色色穿着职业装的男人女人从萧舒身边走过。）前台小姐：（穿着粉红色套装从远处过来，有礼貌的招待）：你好小姐，请问你有事吗？萧舒：哦，我找段家伟。前台小姐：哦，找段总监啊，请问您有预约吗？萧舒：我和他约好今天8点来公司找他的。前台小姐：哦，不好意思请您稍等，我电话通知一下段总监。(说着拿起电话)（趁着打电话的档，萧舒四处看看这家公司。人群涌动着,上下电梯不停的运转着.）前台小姐：（放下电话）：萧小姐你好，段总监在23层靠右边第二个办公室，他让你现在过去。萧舒（点点头）：恩。
6 、 电梯 。 日 。 内。（萧舒走进了电梯,被压在了人群之间.）（电梯内站满了人，萧舒挤在当中很不舒服。）（前面有两个男人的聊天引起了大家的注意。）一男人：你昨天去医院检查结果怎么样？另一男人：哎,别提了,不好，医生说一种罕见的传染病。一男人：传染病？（大家都象征性的退后了一步，萧舒也张大的嘴。）另一男人：是啊，凡是和我有接触的人都有可能被传染，而且一旦被传染上很难被治愈。一男人：那你预备怎么办？另一男人：（耸耸肩）：能有什么办法，尽量让这种病源四处传播，哈哈。一男人：哈哈。（周围的人都捂着了嘴巴。）（电梯显示了23楼。）萧舒：（捂着嘴巴冲了出来,没好气的说）：都什么人呀。
7、 段家伟办公室 。门外。 日 。 内。（萧舒在办公室走廊上徘徊，将衬衣纽扣多解开一颗，下摆绑成了蝴蝶结，深呼了口气，走进轻轻的敲了门。）（里面传来段家伟的声音：请进。）
8、 段家伟办公室 。 日 。 内。萧舒：（推开大门，拘谨的说）：段叔叔，你好。段家伟：（客套的说）：哦，萧舒来啦，来，坐。（说完便拿出杯子）：要喝点什么？萧舒：（自觉的坐在了沙发上）：哦，不，不用这么麻烦了。段家伟：（泡了一杯绿茶，放在了萧舒的面前）：倒是挺守时啊。（萧舒淡淡的笑笑。）段家伟：（坐在沙发的一边）：怎么样？要不要带你熟悉一下公司？萧舒：不用了，刚刚一路过来，我基本上都熟悉了。果真想原先听说的那样，有气势。段家伟：（不好意思的笑笑）：呵呵，这么大的公司，工作流程会很多，你要慢慢适应啊。（萧舒笑笑点点头。）段家伟：（盯着萧舒看了一会）：恩，你的着装倒是挺前卫啊。萧舒：（低头笑笑）：呵呵，段叔叔，你想说什么就说吧，不用这么旁击侧敲的吧。段家伟：（笑笑指了指）：呵呵，是个聪明的丫头。公司规定着装一定要职业装扮，你这套肯定不合格。（萧舒偷偷的笑出了声。）段家伟：怎么？我说的有错吗？萧舒：没，没有，正式上班的时候我会注意的。段家伟：（想起了什么，起身从办公桌拿起一叠文件看看）：公司暂时把你分配到策划部，如果表现优秀可以提升，你看怎么样？萧舒：没问题。段家伟：恩，那就好，待会我请你吃饭吧，跟你聊聊公司的情况。萧舒起身：恩，好。
9、　　摄影棚　。　日　。　内。（摄影棚里摄影师金范哲对着一位摆各种姿势造型的摩登女人拍照。）（“咔嚓咔嚓”的声音。）
10、　　西餐厅。　　晚　。　内。（萧舒和段家伟对坐在幽静西餐厅的桌旁，桌上摆放了很多诱人的西点。）段家伟：（用刀叉，夹了一块牛排放在嘴里，说）：最早看见你的时候，你才这么点大（笔画着）一转眼，都成大姑娘了，哎,我们也老咯。萧舒：（落落大方的说）：您可别这么说，男人象你这个年纪可是最有魅力的时候。段家伟：（笑了出来）：呵呵，你这小丫头，嘴还是那么灵。想当年我和你爸爸啊，可是和亲兄弟一样，有福同享有难同当。（萧舒越过膝前的台布看见了段家伟的脚，两只颜色不同的袜子，不禁扑哧一声笑了出来。）段家伟：（楞了一下）：笑什么？萧舒：（突然意识到自己的失态，忙露出一本正经的神色说）：没，没有，你和我爸当年那些事啊，我爸已经跟我提过Ｎ遍了，你还当个新鲜事来讲。段家伟：呵呵，是吗？年轻时候的记忆总是最美好的。段家伟吃了口菜，说：对了，萧舒？萧舒抬起头：恩？段家伟：明天开始我们就是同事了，以后你就不用叫我段叔叔了。（萧舒点点头。）