故事梗概这是一个男人和四个女人的故事。有纯朴的妻子，那是他的责任感在社会的集中体现；有浪漫的情人，那是他作为男人成就的标识；有性感激情的兼职女朋友（或者叫性伴侣），那是他生理需求得以满足的乐土；有灵魂的使者――红颜知己，那是他最爱的也不能爱的女神。男人在红颜知己的陪伴下，经历了妻子，情人，但是随着社会进步，情人已经不太适合时代的发展，应运而出的是兼职女朋：大家各取索取，互不干涉。但是不巧的事情是，四个女人和男人相遇了，他们聚在了一起。社会在发展，情人会走下历史的舞台吗？责任，面子，情欲，灵魂，新的时代，男人该做出怎么样的选择？家庭，事业，激情，爱情。男人该何去何从？做出选择后，男人就会满足了吗？不，因为社会不会停止进步，时代也不会停止发展。时间现代地点某城市人物男人――45岁，事业有成。简称男。妻子――40岁。纯朴善良。简称妻。知己――35岁，男人的灵魂寄托者，和男人彼此深爱。简称知。情人――30岁，浪漫，美丽。知己的妹妹。简称情。兼职女友――20岁，前卫，有激情。情人的学生，男人的性伴侣，妻子的准媳妇。简称友。【时间 某天【地点 某地【幕启 男人穿着马褂，拿着一把椅子走上台，把椅子放在一边就开始学郭德纲说相声。男 大家一看就知道我是谁了，我就是谁红骂谁，谁火批谁的著名相声大师郭德纲……的弟子碗小刚，大家不要误会了，并不是开玩笑的的玩笑，是“小碗”（比划）反过来念。我和师父他老人家不一样，我还不敢批我的师叔于谦于老前辈。我只能说说名不见经传的作家张小娴……提出的新名词“兼职女朋友”。“艳照门事件”后陈冠希陈老师就出国了，为什么呢，据我调查，他不是丢不起人，是因为国外有出现了一种新的女人：兼职女朋友。话说陈老师到了美国，见了奥巴马，被他老人家狠狠熊了一顿。老马这样教导小陈：希希呀，不要伤心，在国内混不下去了，就来美国嘛，我们国家你别说艳照门了，就是艳照房子，艳照别墅都没人管。陈冠希哭着说：总统呀，不是怕数量不多，是怕品种不全啊。我在艺术圈混了这么久，就碰见情人这一种女人，老子不甘心呀。奥巴马摸着陈冠希的头说：希希，不要只埋头搞情人，玩相机，运动的同时，你也该看看小说，这不我就从女作家张小娴的小说上发现了一种女人。陈冠希就问：总统您这么忙还有时间看小说呀？人家老马一点不虚伪，郑重其事的说，时代在进步，社会在发展，我也在壮大，再忙也要研究研究女人呀。陈冠希一听立马抓住奥巴马的手：相见恨晚呀。一天陈冠希郁闷一个人逛街，碰上了和女人亲热的奥巴马。他就问：总统大人，这是哪一个“小三”呀。结果奥巴马很生气：“都什么时代了，还小三呢，小四都要被淘汰了。这是我非24小时营业的女朋友。这个女人也不含糊直接向陈冠希说：（学女人）我不需要爱情，只需要一段关系。我不需要长久的关系，只需要一些偶然的安慰。我承受不起男人的诺言，我只听几句不必放在心上的甜言蜜语。我不想束缚你，你也休想束缚我。我偶然会找一个男人，跟他聊天、亲热。我是喜欢他的。对我来说，这是爱情。我不会跟自己不爱的男人亲热。然而，我同时也有其他男朋友，我会跟他们上床。【四个女人依次拿着一把椅子上场。并利用椅子作适合自己身份的舞蹈动作。顺序是是妻子，情人，兼职女朋友。知己站在情人后边的台阶上。妻子身上挂着围裙，手里拿着抹布，扫帚；情人：美丽性感，穿着奢侈，手里提着时尚坤包；兼职女朋友里面穿着白领的工作服，外面穿着宽大的休闲装，给人一种学生的感觉，后背上背着双肩包。知己，散发着一股女强人的味道，像女上司一样手里优雅的拿着咖啡。【追光依次灯打到妻子，情人，兼职女朋友，知己身上。妻 我是男人的妻子，我的义务是生儿育女。情 我是男人的情人，和有钱的男人谈感情。友我是男人的兼职女朋友，哦，或许你们还没有听说过，这是个新名词，据说是美女作家张小娴提出来的，意思是各取索取，互不干涉。知 我是男人的红颜知己，我是他灵魂的寄托者。妻 现在我不知道我爱不爱他，我只知道他是我的亲人。情 我会爱他的，只要他不破产！友 爱？有的时候。我一点都不了解他，当然除了他的身体！在QQ上聊了不到一个小时就上床了。知 我爱他，他也爱我！妻 我永远不会离开他，不知道为什么，或许仅仅因为他是我的丈夫，孩子的父亲。情 他破产了，我只能当别人的情人，不过也有可能我会爱上他，或者我怀上了他的孩子，那时候我也许会想和他结婚。友 分手？奥，no no ,我们是自由的，我随时可以离开，哪怕他还骑在我身上只要我不愿意了，我就可以对他说“See you”。知 离开？我没有资格，因为我不是他的妻子。但是我永远不会抛弃他，永远不会。【追光灯男人脱下马褂，换上西服。在三个女人前面走过，每次走到一个女人前面都会停下来说话。男我的名字叫男人，企业的老总。我爱好很多，尤其是女人。（和观众互动）阅人无数？不，谈不上，我只经历了四种女人。哈哈，你们记住了，我的名字叫男人，他们有的叫我老公，有的叫我亲爱的，有的叫我哥哥，有的叫我阿男，还有我最爱的知知，叫我男男。【灯光灭。【追光灯 男人说着走向妻子。男这就是我的妻子，我们结婚二十年了，爱情？早成了亲情。性爱，不，不，骑在一个女人身上二十年，是谁都会累的！美学家怎么说？这叫审美疲劳。（和观众互动）我为什么还和她在一起生活?没有了爱情，毕竟还有亲情，没有了亲情，也有责任，如果说连责任也没有了，那就是习惯吧，毕竟在一起生活了二十年。（脱掉鞋子，走向妻子）妻（放下手里的工具，作给男人脱外套状，男人拦住）……男 不用了，我呆会有个客户。妻 那你还回来做什么呢？打个电话多好，怪折腾的！男 我不是怕你担心吗……妻（满足的看着男人）你工作忙，有客户的时候直接和他们去就行，不用回来看看我，我又不是小孩子。（把抹布搭在肩上，然后扫地，男人跟在后面）男 （对观众）有这样勤快的妻子，我真的很幸福。我很感激上天给我一个贤惠的妻子。妻 又自言自语呢？我给你倒杯水，暖和暖和！男 不用，我这就走。妻 晚上天冷，我再给你拿件衣服？男 不用了（往外走）妻 （埋怨着给他穿鞋子）你呀，说多少次了，就是不听！（看着男人走远）【灯光灭。【追光灯随着男人打到情人身上。边走边说，走到情人身边时脱掉鞋子。男每次骗妻子说有客户，我总不敢看她的眼睛，它是多么的纯朴，温情。可是我仍旧顶不住情人那漂亮的脸蛋，性感的身材，更重要的是她制造出来的那种情趣。情 哦，亲爱的，你可来了！（一把搂住男人）男 想我了吗？情（撒娇的）你说呢？男 我的宝贝，你可想死我了，来，让我亲一口。情（躲闪）不嘛，人家不嘛！男（抓痒情人，情人嘎嘎笑）还不叫我亲，还不叫我亲。情 这次怎么和你老婆说的？男 嘿嘿，见客户！情 你老婆可真傻？她就不怀疑你客户怎么这么多？男（有点不高兴，大声）她不傻！情（低声，试探）那叫什么？男 是体贴我！情 ok，你说什么，就是什么，谁叫你是我的贵人呢？男 那你准备怎么报答你的贵人？情 随你喽，只要你舍得。 【两人相拥。跳了一曲华尔兹。男人摸女人的胸。情（推开）就知道做爱，情人嘛？重要的是情趣，其次是性。男 ……那怎么做……情（做伸手要钱的动作）亲爱的，您又不是不知道，情趣的制造是要用钱的。比如我妖媚的烟熏妆呀，性感的着装呀，还有这迷人的装扮呀！男（掏出一打钱）拿去，随便花，想买什么就买什么！你想要什么我就给你什么！情 我想要和你结婚？男（几乎发怒）我说过很多次了，除了婚姻，我什么都可以给你！情 不要生气了啦，人家和你玩笑的！（拧男人的脸蛋）笑一下。【灯光灭，灯光亮。男 我要走了，太晚了我妻子会担心的。情 别忘把门关上。男（看看地上的鞋子，回头对情人）你不送送我吗？情 送什么送呀？你又不是第一次来？男（低头弯腰穿鞋子）自己的家我走了何止一次，可是妻子天天怕我走错路【灯光灭。【追光灯跟着男人打到兼职女朋友身上。【用恍惚的灯光和躁动的音乐表示两人的强烈的性需求。【男人来不及脱鞋子，直接搂上女人然后撕扯她的衣服，两人开始激烈的做爱。【音乐停止，灯光打亮。两个人各自穿着自己的衣服。【男人准备给女人钱。女人推辞。男 这是你该拿的？友 我不是鸡！男 我没有那样认为！友 那是什么意思？男 可是刚刚你满足了我！友 你也满足了我的生理需求。男 我是男人！友 是，男人花钱玩女人，我可以不花钱玩男人，或者说挣钱玩男人，这能不能说明，你们男人比女人便宜？男 什么意思？友 我是你的兼职女朋友，在没有外人的情况下，我们可以做情侣做的一切事情。但是我不是那些需要援助的学生。男 找了几个兼职女友，还第一次遇见不要钱的。友 很简单，因为这次你遇见的是公司职员。一个经济独立的女性。（再见）【三个女人一起下台。男 或许还是找兼职女朋友的好，自由。不过老是在宾馆里做爱，总感觉不踏实。【灯光灭。【男人手里拿着酒瓶，边喝边走向知己。知 这次又是为了谁呢？妻子？（男人喝了一口酒，摇头）情人？（男人喝了一大口酒，摇头）兼职女朋友？男（无助的）铁达一号撞冰山了。知（惊讶，从台阶上走下来）什么？男 他们见面了。知 谁？兼职女友和情人，还是兼职女友和老婆？男 都不是！知 那是什么？男 现代社会，婚外情中最令男人头痛的问题，情人怀孕了。知打掉呀？情人就像手机，可以随时带着，但是也可以随时更换，不然市场会垮掉的。老婆就不行了，你看见谁家天天换电视机了？怎么说也是家用电器！男 可致命的是，这款手机安上了定位导航仪，怎么丢也丢不掉！知 (搂男人在自己的怀里)我的男男！男 情人怎么会这样呢？她说过只会默默的爱我，除了钱什么都不要！知 哦，这就是男人和女人找情人的不同之处。女人总是从金钱，利益再到感情。男 我们会从感情，利益到金钱。知 所以情人不会甘心一辈子当你的地下爱人，她总有想要露头的一天。男 不，不可以，我可以给她钱，给她很多钱，就是不能让她生孩子，不然我的妻子会崩溃的，还有我的儿子！知 这我没有办法了？我早就说过，不要找学生当情人，你是找回纯真的感觉了，可是这些女孩子经济不独立，你很容易被缠上的。男 难道听你的话，找个离婚的少妇就好了吗？知 至少他们经济独立，性经验丰富，最重要的是婚姻的失败让他们恐惧结婚证那张纸的法律效力。男 既然这样，他们照样会当其他男人的情人，那同我找妓女有么不一样？……你当时真的想让我找离了婚的少妇吗？知 说真的，我希望你谁都不要找！（痴情的看着男人）男（深情的）真的吗？知（笑，虚伪的）假的！男（一把搂过知己）其实我当时最想找你了！知（痴情的看着男人）……男 可是我连妻子都舍不得叫你当，害怕有一天会离婚，更何况情人，太委屈你了！知 傻瓜，我知道，我们只适合做知己。我是你的红颜，你是我的蓝颜。男（用力的搂住知己）我的傻丫头！知 (满足的笑了)我一直很傻，你不知道吗？男（再次拥女人入怀）人生得一知己足矣！知 无论如何不能让情人把孩子生下来，不能和妻子离婚！男 你也这么认为？知 恩 你今天抛弃了结发妻子，明天见就会抛弃情人，你会淡化你的责任意识！男（迷惑）真假？知 怎么不真？为了你的那些破事我几乎成了男人的情爱顾问。男人的爱情不会久远，唯一长久的是亲情，因为亲情的延伸是责任。男 爱情不能久远？那我们呢？知 比爱情少一些，比友情多一些。男 我可爱的人儿哪！知 相信我，就一定不要离婚，必要的时候抛弃情人，你要知道女人可以找到更好的男人。可是你的孩子永远不会找到这么好的父母。男 抛弃情人？知 对（决绝的）只要她影响了你的生活，你的家庭，她就不适合当你的情人，情人除了浪漫，性感，还要纯――永远站在你的立场。男 站在我的立场？知 你累了，妻子可以叫你修改孩子的作业，但是情人只能给你按摩，揉肩！男 你确定？知 你不感觉情人很有眼力劲吗？虽然不如妻子体贴。男 好像是。知 她怀了你的孩子，就已经影响了你的生活，抛弃她！男 抛弃情人？知，抛弃情人！男人和知己抛弃情人。【灯光灭。情人，知己，和妻子下台。【灯光亮。男人和兼职女朋友挪动椅子，把其中三把放在一起表示沙发。【男人忐忑不安的站在舞台的左边，兼职女朋友满不在乎的坐在左边的椅子上。男（朝舞台左边张望，见妻子不在场，因为紧张变得大声）你想要什么？（感觉到不妥，回头看了看舞台左边通向厨房的地方）不是说好了吗？互不干涉？友（很淡定）你认为我干涉到你了吗？男 你什么意思？友（不屑的看了男人一眼）有贼心，没贼胆！男 这和贼心贼胆没有关系，我不想破坏我家庭的和睦。【画外音是妻子的声音：小友，你喝什么饮料？友（对着舞台左侧）什么都行，阿姨！男 你来我们家做什么？为了钱吗？多少？我给！（往外拉兼职女友）只要你马上离开这栋房子！友 凭什么？你叫我离开我就要离开吗？男 我是这里的男主人！友 我将来有可能成为这里的女主人！男 我终于知道了！友 知道什么？男 你当时不收钱，就是为了放长线钓大鱼！像现在，跑到我家里来？友 什么意思？男 我警告你，你敢叫我的妻子知道咱们的关系，我绝饶不了你？友 关系？咱俩什么关系？男 ……友 好像我不认识你呢？男 你不是和我……或者说不是我的兼职女友吗？友 对呀，所以说，现在我不认识你，我是自由的！男 那你到我家来……友 见公婆男（向四周张望）谁是你公婆？友 （蔑视的一笑，刚要说些什么，看见妻子从舞台左侧端着两杯橙汁上来，立马跑过去）阿姨，我来帮你！妻 哦，谢谢，还有一杯在厨房里（再次回到厨房）友（把橙汁递给男人）……男（接过酒杯狐疑的看兼职女友）你是我儿子的女朋友？友（点头，喝一口橙汁）嗯哼，味道不错，你可以尝尝，叔叔？男 可上次见面你叫我哥哥？友 哦，当时被子蒙着你的脸，我看不清你多大年纪！男 那你叫我亲爱的？友 这可以理解为一种敬称！男 你也叫我老公？友 或许今后我可以把前面的“老”字换掉！男 什么？友 叫你公公，不是吗？男 不，我不会同意！友 你必须同意！男 为什么？友 因为现在我和你的儿子相爱！男 可是前天晚上你还和我儿子的父亲做爱！友 先生你违反了游戏规则！男 什么规则？友 你干涉了我的生活！男你……（看见妻子上场，低声对兼职女友）注意你的言行，不然我不会放过你！（走到妻子身边，接过她手里的瓶装红酒））这位是儿子的女朋友吗？妻 是的，儿子刚刚买菜出去了，他很爱这个姑娘，我感觉很不错，你认为呢！男（看兼职女友，她对他举杯，男人生气的一口喝光）好极了！（兼职女友报以感激的微笑）妻 我和儿子也这样认为！男 我是说橙汁！不过貌似家里只剩下红酒了！（给自己倒满，问兼职女友）你要不要来一点！友 哦，不，谢谢叔叔！妻 多有礼貌的姑娘！（靠近兼职女友碰了一下酒杯，喝了一口红酒，搂过来坐在沙发上）小友，说来听听，你和他是怎么认识的！男（心虚的）网上！友（同时淡定的）网上！妻（回头问男人）你怎么知道？男 ……哦……（自言自语）我是说我自己。友 我刚刚告诉叔叔的！他好像有点反对网恋！妻 只要真心相爱，管他在哪里遇见的呢？你叔叔比较传统！友 看样子叔叔也很传统，应该连QQ都不知道吧？男 不，从来不会。妻 他呀？电脑都不怎么用的！友 那我就放心了，不用担心男朋友遗传的网恋了！妻 这方面阿姨可以打包票！友 一看叔叔就是儒雅之人，阿姨您不用包票我也认同！男 （松口气）那是！（举杯）干杯！【情人和知己从舞台右侧上，边走边争论着。情 姐，你真的认为我该去他家吗？知 除非你不想孩子出来后没有父亲，让别人说是野种！情 可是我答应过他不会干扰他的生活。知 现在哪个情人像你这样傻？情 姐？知 情人和男人只有金钱和肉体，谈感情那是扯淡！情 这不像一个总裁该说出口的话！知 总裁该怎么说话！关键我是女总裁！……你爱上他了？情 没有，但毕竟这么久了，感情还是有的！知 拿到钱再说。【知己拉着犹豫不决的情人走到舞台上虚拟敲门。妻子上前开门。男人和兼职女朋友顺便把并排在一起的三把椅子分来，四把一字排开对准观众，在远离观众的四把椅子的后面放上第五把。男（举着酒杯对兼职）刚刚谢谢你！友 不客气！【在门口三个女人的对话与这里穿插进行。妻 你是？男 你叫什么名字？知和友同时 要看在什么地方了？知 在这里，你可以叫她（拉过情人）小情，当然社会上都叫她小三，在男人的别墅里，至于叫什么就只有他们两个知道了！友 在这里，你可以叫我小友，在宾馆嘛，随你喽，你可以叫我亲爱的，小宝贝，等等等。妻（紧张，害怕）你们走错地方了！男（慌乱的堵住兼职女友的嘴，看看走远的妻子）你不应该来这里！知 找的就是你？友 怎么了，害怕了？妻 我不认识你们！男 你别忘了你的身份？知 看过《蜗居》吗？我是里面的海平，她是我妹妹海藻，我们来找宋思明的！友 毫无疑问，海藻的小三生活很幸福，但是她没有我变通，我是她就让小贝当兼职男朋友！妻 真不巧！我老公不叫宋思明！男 很遗憾！我是说你现在是我儿子的女朋友！知 你怎么知道他不是宋思明在生活中的原型？友 他只是个全职的，我有权利找个兼职的男朋友！妻（大声，气愤） 但不会是他！男（与妻子同时大声，气愤）也不会是我！【知己不听妻子的话，拉着情人往屋子里走，情人停下不走，僵持了一下，知己径直走进屋子。妻子在后面跟着。男人背对着他们正在和兼职女朋友说话！友 那，今晚的约会呢？男 变态？友 没你床上变态！【男人伸出手正要打兼职女朋友，知己拉过男人狠狠的扇了一巴掌。大家愣住。妻子很生气，拉过知己也是一巴掌。然后心疼的看男人脸上的伤，男人由着妻子看自己的脸，关切的问知己。男 疼吗？【听到响声，情人也走到了屋子里，看知己的脸。情（几乎和男人同时）疼吗？（然后和男人对视）【男人看了看知己，然后打了个趔趄，四个女人同时伸手去扶，但是只有妻子扶住了。友（无所谓的怂了耸肩）……知 (心疼的看着男人)……妻和情同时 怎么了？男 没事？妻、情和知己同时 是不是又头痛了！（三个女人互看）【兼职女朋友耸耸肩坐在最右边的椅子上，一个人端着酒杯喝酒。妻 我进屋给你拿药（下台）知（动了动嘴，又闭上了）……情 我，是我姐要我来的……【静场。友 好酒！情（问知己）刚刚怎么了？男 没什么！知 弄错了！（转身要走）我们回去吧！（男人欲拉住）情（心疼的摸着知己的脸）姐，如果刚刚我和你一起进来，你就不用挨打了？（拉住知己）我不再犹豫了，我听你的，我要向他（恶狠狠地看着男人）要钱，或者结婚！男（对知己）你？情 怎么了？现在我才知道只有姐才是为我好，你竟然容忍自己的妻子打我姐！男 我……情 我告诉你，你要么和我结婚，要么给我儿子足够的抚养金。男（全然不顾情人，拉着知己绝望的）真的是你说的，你要他这么做的！情（拉开男人）放开，不许欺负我姐！男 真的是你？（一屁股坐在左边第二把椅子上）怎么会是你？情 姐，你认识他？知（看了看男人，摇头）不认识！（有气无力的坐在最后面的椅子上，想逃离这种尴尬的境地。）【情人看了看一旁喝酒的兼职女朋友，兼职女朋友笑了笑，情人在两人的中间那把椅子坐了下来。【打开酒瓶准备倒酒，知己想拦住又停下了。这时候妻子匆匆跑上台，手里拿着药和水杯。妻（拿过酒杯，递上水，把药放进男人的嘴里）吃了吧。一会就会好的！（然后给男人按摩头部）【妻子在三个女人的眼下给男人按摩完，就在最左边的椅子上坐了下来。【灯光灭。以下的场景，兼职女朋友走上台阶一直作为一个局外人，客观者看着事情的发展。【追光灯打在男人身上。也打在兼职女朋友身上，她一直注视着男人。男岂止铁打一号撞冰山了！这下我该怎么办！（起身）一个男人遭遇了四种女人，我该怎么办？（四下求助，拿起地上的酒杯，喝酒）先前，知己会帮我出主意。（走到观众面前）她是个好女人，我爱她，她也爱我，可是为了能保持长久的关系，我们没有选择在一起。我当了她的蓝颜。【第二个追光灯打在知己身上。知 我甘心做他的红颜。男 多少个夜晚我想拥她入眠！知 多少次我想亲手给他喂药！【知己和男人走到一起，男人放下酒杯。然后开始随着讲述表演。男我甚至想和她做爱，像对待妻子一样，体贴的！也想像情人一样，在迷离的灯光下，在柔美的音乐中，舞一曲华尔兹，也想她成为我非24小时的女朋友，我们彻底放松，像发了春的野兽，我用力撕扯她的衣服，摸她的乳房，还有她性感的屁股……【灯光亮，两个人停止，男人重新拿起酒杯，眼光有点迷离。男 可是这样的情景只能在梦里出现，或者我只能性幻想。知（害羞的）我何曾不想成为他的妻子，情人，非24小时营业的女朋友，我甚至想和他做爱，我也只能性幻想。【彼此注视对方，靠近，又快速分开。男 不知 不男 我不可以碰她知 我不能独占他男 她是圣洁的！不容侵犯知 他不只属于我一个人男和友同时 爱他就放他（她）走男 于是我们开始了没有性的恋情知 于是我们开始了柏拉图的恋爱男和知 我们成了知己男 在她那里，我的灵魂得以寄托知 在他那里我得到应有的尊重男 我多想告诉她，我多么多么想和她做爱！知 我多想告诉他，我多么多么不想他和别人做爱！男 可是我只能和其他的女人上床知 可是我最后只能忍受听他讲他和多少个女人，什么样的女人上过哪里的床男 我把骑在身下的女人想象成她才能达到高潮知 我总是把裸身的女人想象成自己来减轻痛苦，撕心裂肺的！男 为什么知 为什么男和知 为什么相爱的人不能在一起男 哪怕一个拥抱知 哪怕一次牵手男 但是她总帮我处理各种杂乱的问题，包括我的性。知 每次遇到难题他总会第一时间出现，就像那一次我要生小宝宝男 爱她，只能离开她！知 爱他，只想站在他背后男 爱她，怕牵了她的手分开了更痛苦，所以不忍心去牵知 爱他，怕恋上他的床再也舍不得下来，所以一直站在床边男 爱她，我一心当她的哥哥，军师知 爱他，我甘心当他的妹妹，助手【灯光灭，灯光亮男 可是她怂恿她的妹妹破坏我的家庭知 我不知道妹妹的情夫是他男 我想不明白知 我爱他，也爱我的妹妹男 我该怎么办知 我该怎么办【灯光灭。【变换椅子的位置。三人舞蹈着上到台阶上然后坐好看着情人和妻子。情 我们得讲讲条件，妻子，你丈夫把我的肚子搞大了！妻 那就打掉。情（指着自己的肚子）这可是你最爱的人身上掉下的一块肉！妻 他早该减肥了！还有那些老板，潜规则了多少女星，不都吵吵着减肥吗?你也该减减了，没有一个男人喜欢胖情人的！情 但是那些老板的潜规则也有规则！妻 我们这里也有，就是只在沙漠里撒种，不巧的是，你这里有块绿洲！情 你知道你男人在外面有情人。妻 只是不知道有这么笨的情人。情 你说我？妻 我是你，我就不会闹到家里来。情 你怎么办？妻 像《奋斗》中夏琳那样一人偷偷去堕胎！情 你认为我对你丈夫的爱有那么深吗？妻 没有！但是不堕胎，你永远不会找到深爱你的丈夫！情 流产后，我将失去生育能力。妻（自信的脸变得扭曲，从椅子上掉下来）……【同时男人瘫倒在地，知己很平静的坐在椅子上，兼职女朋友静看事态发展。情 现在你告诉我，我该怎么办？妻 我该怎么办男 我该怎么办知 我该怎么办【所有目光对准兼职女朋友。【灯光灭。【五把椅子摆成四角形。横看是妻子，情人，兼职女朋友，（从后向前）纵看是男人，情人，知己。五个人站在椅子后面。知（对兼职女朋友）你竟然不上课来这里见公婆？友（对知）我好像逃的是你的课，要不我回去？（试探的问知己）知（生气）不用了！【情人和兼职女朋友换位置。妻子向兼职女朋友请教，情人向知己请教。两部分交叉进行。情和妻 我该怎么办？友和知 （看看男人，摇头）不知道（两人对视）…… 【男人和兼职女朋友交换位置。友和知 我该怎么办妻 与你无关情 你已经帮了我很多友 我是你老公的非全职女朋友知 我是你情夫的红颜知己【知己和妻子同时从椅子上瘫坐在地。友 我和他网上聊了一个小时，就上床了知 我和他除了爱什么都做，除了性什么都有！情 我和她在夜总会认识，他除了婚姻什么都可以给我妻 我和他偶尔做爱，除了亲情已经什么都没有【四个女人指向男人责问。开始的时候围着椅子转圆圈妻 你要家庭吗情 你要浪漫吗知 你需要理解吗友 你需要性欲吗【四个女人搬着椅子围着男人转圈妻 家是你的责任情 我最能代表你的成就知 你需要个知音友 你不能没有性【四个女人举起椅子欲打男人，男人抱头跪倒在地。四个女人同时把椅子砸向外围异口同声妻情知友 男人你的名字叫风流（围着男人转）男人你的名字也懦弱【霓虹灯亮。大家舞动。齐唱 世界本来就邋遢，世界本来就邋遢，离不开男人女人你我他。一个男人有四个女的她，玩来玩去玩进了家。妻（唱）沉默不代表我眼睛瞎知（唱）知音不代表我不爱他情（唱）战战兢兢心儿害怕知（唱） 男人花钱玩女娃，我不花钱玩死他齐唱 世界本来就邋遢，世界本来就邋遢，离不开男人女人你我他。一个男人有四个女的她，玩来玩去玩进了家。 【灯灭，灯亮。齐问 我该怎么办，我们该怎么办（坐在椅子上，男人坐在中间）男 妻子不能丢，她养育后代，江山不在她已在。（男人让女人坐在自己的位置上）妻 对于男人，责任最重要。你做得对。【三个女人慢动作抢中间的位置。男 停，我和客户聚会的时候，总是谈到情人。（让情人坐在中间的位置）【三个女人慢动作抢中间的位置，开始用手抓情人的头发男 停，佛洛依德如是说人之初人本能，人的一切创意来自性本能（让兼职女朋友坐在中间位置）【三个女人慢动作抢中间的位置，开始用手抓情人的头发，然后拿起椅子威逼兼职女朋友下来。男 停，停，可是我的这一切都离不开知己的帮助，协调（让知己坐在中间的位置上，然后试探的看大家，大家同意）【知己在椅子上站着唱表达爱意的情歌。其他三个女人搬着椅子跳椅子舞。男人舞动于四个女人中间。男 妻子在事业的开端认识的，我们相识在社会的原始时期（妻子把椅子放在知己的左边，拿起抹布和扫帚跳家庭舞蹈）男 情人是在我事业辉煌的阶段，在社会有了夜总会的时候我们认识的（情人把椅子在知己的前面，尽显自己性感的舞姿。）男兼职女朋友是刚刚认识的，在社会上有了网恋，有了性伴侣这样的词语（兼职女朋友把椅子放在知己的右边，利用椅子模仿做爱的动作）【霓虹灯亮。【男人和唱着知己的歌曲舞动在四个女人中间。陪着妻子模仿家务，和情人热舞，和兼职女朋友模仿做爱。最后走到知己旁边一起唱歌。四个女人突然停止歌舞，大声齐呼：世界和平了，我们的问题解决了！男（跪倒在地）刚刚到中年，我的人生下一步还会遇到那一种女人呢？时代呀，下一步，你会发明什么？四个女人 （站到椅子上）时代呀，你还缺少什么？男人呀，你什么时候能够满足？男（仰视着四个女人）不要问我，因为我只知道时代在发展，社会在进步，我一直在往前走，不要问我，不要问我！我也不知道！我也不知道！【灯光灭。