情人节作下的孽场景一：人物：洪海 玲子地点：广场镜头缓缓扫过广场的人流。广场的图腾柱下，一位男子默默的吸烟，好像在等待什么。一位打扮古惑前卫的少女，悄悄的接近他的身后，而男子却没有发现，少女用手轻轻拍男子的肩头。男子被吓得全身一抖，然后猛然转身，与少女面对面。这个男子便是男主角洪海，少女是女主角玲子。洪海说：“你吓了我一跳。”玲子说（调皮的神情）：“不会这么胆小吧！谢谢你送给我的药。”洪海说：“不谢！都是朋友。”玲子说：“我想请你帮个忙，我不想在外面混了，想找个正经工作，这种古惑女的日子没意思。”洪海笑着说：“那我不成了你的帮教对像。”玲子发出爽郎的笑声：“我请你去酒吧喝茶，让你帮教我。”场景二：人物：洪海 玲子地点：灯光幽暗的酒吧幽暗的灯光下，是一张铺着桌布的桌子，桌子上整齐的摆着瓜子，点心。桌子的左右两边分别摆着沙发，洪海与玲子面对面坐着，每人手里捧着一杯绿茶。玲子说：“我的确不想跟那帮小混混玩了。你帮忙找个工作吧？”洪海说：“真的吗？现在想通了，你会做什么？”玲子说：“我会用电脑办公软件。”洪海说：“我有个朋友是开电脑公司的，我打听一下他那里是否要人。你等我电话。”玲子说：“每次都这么帮我，谢谢你。”玲子伸手拿过桌上标有“14”号的标牌说：“看见了吗？我们坐的这个位置是14号，情人节的尾数也是14号。”洪海略略的偏过头，会心的笑了。场景三：人物：洪海 玲子 老板（洪海的朋友）场景：办公室洪海从门外走进办公室，毫不客气的坐下，对正在办公桌上玩电脑的老板说：“今晚一起出去吃饭吧！叫上玲子，我请客。”老板（停下手中的鼠标，眼睛望着洪海）说：“今天晚上不行，今天是2月14，情人节，我要陪老婆，先说好了的。你和玲子两人去吧！”洪海说：“今天是情人节？我怎么忘了。”老板说（眼神离开洪海，望着电脑屏幕）：“可能你的脑袋被门撞了。”洪海说：“你小子就会调侃。”老板说：“说正经的，我们是兄弟，有些事情我要说说。”洪海（疑惑）说：“什么事，你说？”老板说：“我看玲子在我这儿做事不错，她人很聪明。但她毕竟是个打工的。而你的那位戴岚虽然在外地工作，怎么说是个公务员，与你医生的职业正好配对。在感情上选择谁，你要有分寸。洪海说：“坏了，我还没给戴岚打电话问候情人节快乐。”老板（笑）说：“要是戴岚回来就好了。总不能让你一个人过情人节吧！你呆会去接玲子。说完，老板发出嗬嗬的嘻笑声。场景四：人物：洪海 玲子场景：繁华的街头洪海将手机放在耳边听着电话里待接的音乐声。随后，电话里传出女声：“喂！”洪海说：“祝我的女友戴岚情人节快乐！”戴岚（电话里的声音）：“谢谢！也祝你快乐。今天是个特别的日子，可是我现在走不开。”洪海说：“一个人过情人节很寂寞，等你回来的时候，再补过好吗？”戴岚（电话里的声音）：“好啊！只要两个人开心，天天都像过情人节。”此时，洪海看见玲子从远处向自己走来。洪涛说：“我的几个朋友来了，呆会再聊。”戴岚（电话里的声音）：“好！再见。”洪涛挂断电话。玲子（已走到他面前）说：“跟谁打电话。”洪海说：“一个朋友，他祝我情人节快乐。”玲子（吃惊的神情）说：“啊！你有女朋友！”洪涛说：“不是的，男的。”玲子说：“玻璃。”洪海说：“什么呀！朋友间开玩笑。”玲子说：“哦！今天晚上有情人节化妆舞会，一起去吧。舞会散场后，我要你削苹果给我吃。”洪海说：“好！情人节快乐。”玲子主动拉着洪海的手，两人向前迈开步子。玲子说：“还好意思说呢。玫瑰都没看到。”场景五：人物：洪海， 玲子场景：普通的居室洪海与玲子依偎在沙发上，他们的面前是个茶几。洪海一手拿着苹果，另一手拿着落小刀，轻轻的削着苹果。洪海将削好的苹果递给玲子，玲子接过咬了一口说：“好吃！”洪海猛的一把搂住玲子的腰，玲子手中的苹果掉进果盘里，微笑着，将头埋的很底，轻声说：“只有你关心我，对我好！谢谢你陪我渡过这个情人节。”洪海的眼神默默地注祝着玲子，没有言语。玲子伸出一支手，拔动了墙壁上的开关，灯灭了，房间里一片漆黑。场景六：人物：洪海 戴岚 玲子 女群众若干场景：酒吧还是那间灯光幽暗的酒吧，茶几上放着红色的玫瑰，洪海在一旁的沙发上等待着一位年青女子走过来，说：“我来晚了。”说完便与洪海并肩而坐。这个女子是戴岚。服务生说：“先生，女士需要什么。”戴岚说：“两杯咖啡，两份比萨。”服务生说：“请稍等。”洪海拿起桌上的玫瑰，捧给戴岚说：“祝戴岚快乐健康。”戴岚（接过花）说：“谢谢！咦！这花怎么这么香。”洪海说：“我专门让他们洒了玫瑰香水的。”戴岚说：“谢谢你，以后不许这么浪费了。”洪海说：“我们坐的这位置是14号，是2月14日的尾数，今天我们补过情人节。”戴岚说：“要是能每天能在一起就好了，相思很累的。”洪海说：“今天对不起，病人太多，没去车站接你。”戴岚说：“我知道你忙。我前几天给领导打报告，申请调回来。”洪海说：“调回来，还是一个单位系统吗？”戴岚说：“嗯！”此时，本来安静的酒吧，有了小小喧哗。几个少女叽叽哇哇说着什么，并向这边走过来。洪海发现玲子也在这群人中间。玲子也看到了洪海，两人的目光对视。洪海本来轻松的面孔，猛然变得凝重，并迅速低下头，玲子的冷冷的扫过偎依而坐的洪海和戴岚，还有茶几上的玫瑰。她脸上露出一丝凄蜿的微笑，匆匆走过。场景七：人物：洪海 玲子场景：城市繁华的马路，人行道洪海在人行道行走，手机铃声响起，他拿起电话，放在耳边接听。洪海说：“喂！我是洪海，你好。”玲子（电话里的声音）说：“是我，玲子。”洪海表情一愣。玲子说：“你快到公园后山动物园门口等我，我有话说。”洪海说：“什么事？电话里不能说吗？”玲子说：“电话里说不清楚，你应该明白。”洪海说：“好！我马上过来。”场景八：人物：洪海 玲子场景：公园园林的椅子洪海顺着上山的路走到玲子身边，两人保持一定的距离。玲子表情憔悴，幽幽的看着洪海。玲子说：“那天在酒吧，我都看见了，告诉我，为什么骗我。”洪海垂下头，脸偏向一边。玲子说：“你说，你爱过我没有。”洪海沉着脸一声不吭。玲子说：“这世上只有一个人伤我最深，就是你，是你伤害了我。”洪海缓缓抬头说：“是！开始我是爱你，后来，我改变了主意，恋爱时男女双方都有重新选择的余地，原谅我，好吗？”玲子说：“你记不记得情人节那天上，我们做过什么。”洪海说：“知道。”玲子说：“算了，我十岁就没有了爸爸妈妈，是奶奶把我带大的。后来，奶奶死了。我成了街头的混混，十四岁就失去了童贞，无所谓了。”玲子（哭）说：“我只想问你，你究竟爱过我没有。”洪海摇了摇头。玲子（面部表情极其痛苦）说：“我会永远记得2月14日那天晚上，我们做的一切。”说完便疯了一般跑开了。场景九：人物：洪海 便衣警察场景：办公室洪海夹着公文包推开办公室的门走进来。正在办公桌上写材料的便衣警官抬眼看见了他，然后起身招呼说：“你好！”洪海说：“李警官，你要的司法鉴定资料，我给带来了。”李警官（走过来握住洪海的手）说：“老同学，幸苦了，谢谢！”洪海打开公文包，取出资料，递给李警官。李警官接过资料，走到办公室前边翻阅边说：“你坐！我们的传真机坏了，麻烦你送过来。”洪海坐在沙发上，一眼看见对面的黑板上挂着许多工作照片，他站起来，走到黑板面前看见一张玲子的肖像照片。洪海说：“她的照片怎么在这里？”李警官说：“你还没有改掉上学时的风流毛病。见美女就那个，你认识她？”洪海说：“认识！”李警官说：“关系好吗？”洪海说：“只是认识。她怎么拉，照片挂在这里？”李警官（叹了口气）说：“她死的很惨，他杀。”洪海说：“啊！谁干的，为什么？”李警官说：“她与一个比她小一岁的小混混同居。小混混发现她怀孕了，要她坠胎。她不同意，坚决要保住孩子。两个人为这事发生争执，大打出手，小混混拿刀捅死了她。”洪海说：“这样！什么时候发生的事。”李警官说：“前半个月发生的，凶手被抓。”洪海说：“孩子是那个混混的吗？”李警官说：“我们为了查清案件的细节，给胎儿做了法医鉴定，结果发现孩子不是小混混的。”洪海说：“好可怜！两条命。”李警官说：“已经怀了三个月的孕，根据鉴定推断受孕期是在2月14日左右。而我们调查那个小混混那些日子不在本地，这说明小混混明白孩子不是他的，这是他杀人的诱因。”洪海说：“惨！”李警官（笑）说：“情人节那天做爱很浪漫，虽然怀了孩子，但孩子的父亲为此事逃避了责任，爽啊！”洪海说：“别说了，听见说杀人的事就害怕。”李警官说：“谢谢你送来的鉴定资料。回头请你和你的领导吃饭。”场景十：人物：洪海 戴岚场景：居室阳台夜深了，洪海独自一个人站在阳台上，手里不停的将玫瑰花瓣从阳台向楼下撒去，花瓣随风缓缓飘落，漫天飞舞。洪海说：“玲子，我知道，我在你体内播下了爱情的种子，但我没有尽到责任，我不知道你怀孕，不知道我们分手后，为了保住孩子，保留曾经的爱，誓死不坠胎。我错了，在冥冥之中请你原谅我，好吗？”痛苦而悲切的声音，引起了隔壁房间正在熟睡的戴岚的注意。她轻轻的穿上棉拖鞋，悄悄的来到洪海背后，庄重而沉静的看着他撒着花瓣，静听他哭泣的倾诉。戴岚在他身后听着，看着，没有打扰他，洪海也不知道自己身后站着戴岚。