擦自行车的人 人物介绍 程志 品学兼优，家庭贫困； 韩阳 家境优异，过分争强好胜，嫉妒心较重； 保卫科王科长 负责任，通情达理； 系里辅导员 办事认真，负责任。 1、图书馆 日 内 （大全景，慢慢摇镜头，固定在主人公身上） 程志在认真的看书，韩阳抬起头伸个懒腰，合上书，看了看表 抬头对程志说：大志，都看了这么长时间了，走，打球去 程志抬起头看看韩阳：是看累了，走，打球去。 两个人收拾好桌子上的书本，走向楼梯。 2、篮球场 日 外 球场上同学们在打篮球，程志与韩阳打球的场景 同学甲：韩阳程志，辅导员找你们呢，快去一下办公室 韩阳：知道了，这就去 程志：谢谢啊（一边向甲挥手） 同学甲挥挥手离开 程志韩阳说笑着走向老师的办公室 3、辅导员办公室 日 内 程志韩阳敲门 辅导员老师：进来 两个人进门：老师您找我们 辅导员：你们来了，是这样的，学院里为同学们争取到了保送研究生的名额，经过老师们的商议，认为你们两个无论成绩还是平时表现，都很不错，所以呢，好好坚持下去，争取能够被保送。 韩阳：真的啊，老师，那太好了 辅导员：当然是真的，你们可千万要努力啊 程志：放心吧老师，我们会继续努力的。 韩阳：嗯，放心吧老师 辅导员：你们能这样想就好，行了，没别的事情，回去继续努力吧，可千万不要有任何的懈怠 啊 韩阳：知道了，谢谢老师 程志：谢谢老师，那我们回去了 辅导员：去吧 两个人：老师再见 4、办公室楼下 日 外 韩阳激动的对程志说：大志，这真是个好机会啊，咱们可千万要把握住。 程志笑着说：看你激动的，是，咱们一起努力，一定没问题。 （两个人的手有力的紧紧的握在一起，眼睛里充满了信心与坚定） 5、车棚 日 外 程志在帮同学擦自行车 韩阳高喊着程志的名字从远处走过来。 程志：你这是从图书馆来啊。 韩阳一边帮程志洗着抹布，一边说：哎，别提了，成绩出来了，我看我呀，这辈子也超不过你了。（将抹布拧干递给程志） 程志接过抹布笑着说：不久一次成绩吗，你看你说的这么严重。（低头擦车） 韩阳蹲在程志边上：你小子是厉害啊，稳稳的第一，服了 （程志笑着站起身） 程志：同学，你的车子擦完了，检查一下吧 同学：好的（观察着自行车），擦得挺好，多少钱？ 韩阳抢着说：五块钱，我们擦车就收五块钱。（伸出五个手指） 同学递过去五块钱，程志接过来：谢谢啊，下次再来啊 同学推车走开 程志开玩笑的对韩阳说：你也很厉害，只不过是哥比你还厉害，不服不行 （收拾地上的抹布） 韩阳略带生气的装出要打程志的样子：你丫来劲是吧 程志笑着退了几步：你厉害你厉害（提起身边的水桶），走吧，倒水去 两人唱着歌：我要飞的更高，飞得更高 6、（音乐：） 画面： 两人在图书馆学习 自习室学习 擦车，打篮球 寝室休息，看书 7、寝室 日 内 楼道内 韩阳推门看到程志不在，就问大家：哥们，看到程志没有？ 同学：你看他是不是擦车去了，要么就是去学习了 韩阳：那行，我打电话给他吧（韩阳关上门边走边打电话。“喂，大志，你在哪里啊，图书馆啊，几楼啊，我找你学习去------”挂掉电话） 听到楼道里同学的讨论：一个保送名额的话，肯定就给程志了，他每次都考第一，而且人品又好。 韩阳疑惑的走下楼梯。 8、图书馆 日 内 程志低头认真的学习，韩阳坐在对面，却没有心思学习，想着同学们说的只有一个名额的事 时不时的抬头看看程志，想着随时这个面前的人都可能抢走自己的名额 程志抬起头：韩阳啊，你怎么了这么心不在焉，想什么呢？ 韩阳回过神，赶忙说：哦，没什么，可能最近没睡好，没什么精神。 程志：别那么大的压力啊，咱们坚持下去，保送就一定没有问题 韩阳一听到程志说保送没有问题，心里一惊：难道他也知道只有一个名额的事？ 程志在韩阳面前晃晃手：哎，你是怎么了？ 韩阳根本没办法学下去了：大志，我不太舒服，先回去了（收拾桌子上的书本） 程志看着他：哎，你这是，那好吧，你回去好好休息休息吧，睡一觉也好 韩阳收拾完了离开 程志看着韩阳离去的背影，有些担忧又有些不解，低头继续学习 9、图书馆楼下 日 外 韩阳走出图书馆，正好碰到了走过来的班长：韩阳，去哪里啊 韩阳：哦，是班长啊，我准本回寝室呢，没什么精神学习。 班长：呵呵，那我先去了 韩阳叫住班长：班长，你听说保送研究生的事了吗 班长：知道啊，这种事只能跟你们这种品学兼优的人有关，我好羡慕呢 韩阳：哪有，那你知道有几个名额啊？ 班长：这个就不清楚了，但是以往都是一个，因为毕竟名额有限嘛。 韩阳含糊回答：哦，这样啊（走远了） 班长莫名其妙的看着他，推门进了图书馆 韩阳决定要去老师哪里探探究竟 10、办公室 日 内 敲门声 辅导员：请进 韩阳笑着走过来：老师，是我 辅导员抬头看着韩阳：哦，韩阳啊，找我有什么事吗？ 韩阳紧忙说：老师，上次你说的那个保送研究生的事，我听别人说，那个都要添一些档案的，你看，我什么时候填呢？ 辅导员：哦，这个你不用着急啊，我都跟你说过了，你们好好努力，不要懈怠了，保送不是问题的。 韩阳：嗯，老师这个我知道 辅导员：名额给你们，我们也得进行一些观察的，不要担心，像程志一样，好好坚持努力下去吧。 韩阳听完：好吧老师，谢谢您，放心吧 辅导员：嗯，回去好好学习吧。 韩阳心事重重的走出办公室 11、办公室楼下 日 外 韩阳心里一直都在嘀咕：看来真的是只有一个名额了，不然老师怎么会还在观察我们呢，而且老师说要我像大志一样，难道老师真的给了大志保送的名额，我怎么办呢。大志一定是知道了，不然他怎么说保送一定没什么问题呢。 （越想越失望，越害怕，不停的挠头） 12、寝室 日 内 韩阳推门进去 程志走过来：韩阳，你去哪里了，不是回来睡觉了吗 韩阳走过去，没有搭理程志 程志关心的问：韩阳，你怎么了？ 韩阳坐在床边，冷冷的说：没怎么啊 程志：你还没吃饭吧，走，吃饭去？（走上前拉韩阳） 韩阳拨开程志的手：你自己去吧，我不饿，不想吃（说完躺在床上） 程志不解的挠挠头，转身走到门口 同学：大志，韩阳这是怎么了？ 程志：我也不知道啊，可能是压力太大了吧 同学：哎，你们这么优秀还这么有压力。 程志：哎，韩阳心事重啊，确实压力很大，走吧，咱们吃饭去，让他好好休息吧 同学关门。 韩阳一个人躺在床上，听见同学们走了，睁开了眼睛，呆呆的看着上面的床板 13、图书馆 日 内 程志在低头看书 韩阳手里拿着书本，看到程志，转身走到一张离程志很远的桌子边坐下，时不时的抬头看看程志在干什么。 程志起身收拾书本，准本去车棚等生意 韩阳看程志准备离开，知道他要去擦车了，低头看书 14、车棚 日 外 程志给客人擦着自行车 洗抹布，收钱，收拾擦车摊 15、寝室 夜 内 程志推门进来 同学：大志，都保送了还去擦车。 程志笑笑不语 韩阳有点嫉妒的看着程志 程志看到韩阳：韩阳啊，你今天去哪里了，我在图书馆等你都没看到你，擦车摊上也没看到你。 韩阳冷冷的回答：我今天有点事情出去了，没在学校 程志：什么事啊，都没告诉我。（在椅子上坐下） 韩阳：我觉得没必要告诉你，你不也有事情没有告诉我吗 程志笑着，不知道韩阳说的是什么：你小子什么意思，我能有什么事情瞒你。 韩阳：算了，反正你现在什么都顺，我是不行（气哄哄的端起脸盆洗脸去了） 程志莫名其妙的看着韩阳离开，听到韩阳狠狠的摔门声 16、擦车摊子上 日 外 程志低头擦车 韩阳从远处走过来，站在一边低头看着程志 程志抬头看到韩阳，笑呵呵的问：我说，你小子不是学习去了啊，这么一会就不学了 韩阳冷冷的笑笑：哼，还擦什么车啊，都保研了。 程志一边擦车一边回答：你这是什么话，你不也保研了，还得学习啊 车主：哎呦，你都报送了啊，真牛 程志笑笑 韩阳气哄哄说道：保研的是你，又不是我，我还学什么啊学 程志：你瞎说什么，说好了咱俩一起的，把抹布递给我 韩阳冷冷的说：切，谁知道谁会被保送呢（扭头离开） 程志无奈，不知道韩阳到底什么意思，没办法，起身自己拿过抹布继续擦车 17、寝室 夜 内 程志躺在床上回想着最近韩阳对自己的态度，总觉得是有什么误会，但自己也想不明白到底是怎么回事。 韩阳推门进来，看到程志一个人在寝室，没说什么直接躺在了床上 程志看到韩阳，做起来，想了想，决定问个究竟 程志过去推推韩阳：韩阳，我跟你说点事 韩阳不理 程志：韩阳，快起来，我有事跟你说， 韩阳还是没有回应 程志低头说道：韩阳你是不是误会什么了，到底怎么了，你怎么突然变这样？ 韩阳终于说话：还有什么好说的，你都被保送了，像我这样不知道明天怎么样的人，跟你有什么好说的 程志赶忙问：你到底什么意思啊，不是说好了我们一起努力，一起保送的嘛 韩阳气愤的回答：是，是保送了，是你，没有我，你还在这里假惺惺什么 程志看到韩阳这么生气，也不明白到底是怎么回事 韩阳转过身去，什么也不说 程志一个人走出寝室，关上门 18、辅导员办公室 日 内 辅导员：今天找你们来就是告诉你们，咱们马上就考试了，这次考试呢，会作为一次的考察项目，你们可千万好好发挥啊。 韩阳：那老师我们什么时候能够把档案填了？ 辅导员：这次考试如果你们的成绩都很稳定的话，就可以填档案交到学校了。你们回去好好准备啊。 程志：我们知道了，放心吧老师。 韩阳：是啊，放心吧老师 辅导员：嗯，这样就好了。我对你们还是很放心的。好了，快回去好好准备吧 韩阳：老师再见 程志：嗯，老师我们回去了。 19、办公室楼下 日 外 程志跟韩阳相继走出楼门 程志叫住韩阳：韩阳，你到底怎么了，咱们一起努力不是很好吗 韩阳转过身：在一切都没定下来之前，我不会有任何的含糊的，我只想好好的把握住这次的保送机会，咱们只能是竞争对手，我绝对不会输给你。 韩阳坚决的转身离开 程志一个人愣在原地很久。 20、自行车棚 日 外 自行车棚内，程志低头擦着身前的自行车。 身边的摊子上竖着一个牌子：擦自行车5元。 程志的专业课本摊放在身后的小凳子上。 自行车主人看着程志认真地擦车。 程志擦完车，车主递过来5元钱。 程志：谢谢，下次再来。 21、寝室水房 夜 内 程志端着脸盆去水房洗漱。 程志的同学：大志，这次考试排名出来了，你可以呀！稳稳的第一。 程志笑笑：是吗，那我就放心了。 同学收拾好洗漱的东西，端着脸盆走出水房。 程志拧开水龙头，开始洗脸刷牙。 22、寝室 夜 内 程志推门进去。 韩阳看着手中的成绩单，转过头看到程志，狠狠的将手中的成绩单揉成一团，扔在地上摔门而出。 程志放下手中的脸盆，捡起地上的成绩单，展开，仔细地看着成绩单，韩阳又是以零点几分的差距排在自己后面。 程志苦笑着将成绩单放在桌子上。 23、自行车棚 日 外 程志坐在摊子旁边的小凳子上，低头看着手中的课本，不时的用笔在课本上圈圈画画。 韩阳骑车从远处过来，停在程志面前。 程志：回来了啊。 韩阳从车子上下来，把车停好：把这车给我擦了。 程志看他一眼：好吧，你等等。说完，端起提起水桶去打水了。 韩阳捡起凳子上的课本，扔在摊子上，在凳子上坐下。 程志提着满满的一桶水从远处走过来，放在车子边。 韩阳把自己的钱包扔在摊子上，横横的说：我告诉你，这车你要是擦得干干净净，这包里的钱你随便拿，要是划出一条口子，你就得赔我一辆一摸一样的新车！ 程志停下手中的活儿，平静的回了一句：擦车我只收5元。说完，又低头开始擦起车来。 韩阳盯着眼前这个总是排在自己名次前面的人，嘲笑了一声，想说什么又说不出口。掏出口袋里的手机，开始摆弄起来。 不一会儿，程志直起身来，回头朝着韩阳：喂，你的车我擦完了。 韩阳收起电话，从凳子上站起来，围着自行车转来转去，眉头紧锁，仔细检查着自己的自行车。确实没有什么划痕。 程志：放心吧，没有什么划痕的。 韩阳抬起头，朝向程志：程志我告诉你，我最受不了别人比我强。特别是你这样的，你明白吗！ 程志赶忙说道：韩阳，其实你完全没有必要这样，那只不过是一次考试成绩而已，代表不了什么的。 韩阳气冲冲的打断程志：你少来，我不用你假惺惺的开导我！你等着，下次我一定会在你前面！说完，跨上车子，快速地骑车离开。 程志：等等！韩阳！韩阳・・・・・・ 没等程志把话说完，韩阳已经骑车离开了好远。 程志无奈的看着骑车离开的韩阳，紧接着，低头收拾抹布还有水桶，提起水桶，去把脏水倒掉。 (镜头：摊子上钱包的特写镜头。) 24、寝室 夜 内 程志躺在床上，看着手中的书本。 寝室同学推门进来：哎呦程志，今天这么早就回来了。 程志：啊，明天还有一天的课，好多课程我得先看看，就早回来了。 寝室同学苦笑道：我要是有你一半认真，我妈也不至于天天打电话跟我絮叨，哎，命苦啊！ 韩阳气愤的踢门进来，门差点撞倒寝室同学。 寝室同学：韩阳，你受刺激啦，这么风风火火，要不是我躲得快，早被撞飞啦！能不能小心点！ 韩阳生气地推开寝室的同学：你闪一边去！ 韩阳径直快步走向程志的窗边：程志你给我起来！ 程志感到莫名其妙：怎么了，有什么事啊？ 韩阳怒气冲冲：你别装了，快把钱包还给我！ 程志更加一脸茫然：什么钱包，我根本就没见到你的钱包。 韩阳气极败坏的抓住程志的衣服领子：不是你还能有谁！你赶紧还给我！ 寝室同学赶忙上前拉住韩阳：韩阳！有话好好说，都是同学，至于这样吗！快放手！ 寝室同学：是呀，赶快放开，你再好好想想，说不定你放在哪里了忘记了。 韩阳依旧抓着程志不放开：我今天就在他的擦车摊子上丢得钱包，回来就找不到了，不是他还能是谁。 程志赶忙解释：我没拿你的钱包，你少冤枉人。 韩阳的手抓的更紧了。 寝室的同学赶忙拉住：韩阳你冷静点！程志你想想见到他的钱包没有？ 韩阳：你还敢说我冤枉你，我把钱包扔在你的摊子上擦完车就走了，不是你拿起来了还能有谁！你分明就是个小偷！ 程志也怒气冲冲：你胡说，我根本就没拿！ 韩阳险些就要打人了：你不承认，我们就去保卫科，你敢不敢！ 程志：去就去，反正不是我拿的，身正不怕影子斜！ 韩阳狠狠的松开手，摔门出去。 程志整理整理自己的衣服，也快步走出门。 25、学校保卫科 夜 内 保卫科王科长低头写着记录，问韩阳：你说是他拿的你的钱包，有人看到吗？谁能帮你证明呢？ 韩阳急忙解释：老师，我确定今天把钱包放在他的擦车摊子上没有再拿回来，至于有没有人看到我就不知道了。等我发现钱包不见了，再找他要回时他就已经不承认了。不是他是谁。 王科长抬头看着韩阳：好了，这个情况我知道了。说完转头面向程志：他是不是把钱包放在你的摊子上了。 程志回答：是的，老师，但是擦完车他就走了，之后我就去倒水了，没有注意那个钱包。而且，我根本就没有拿他的钱包。 王科长：这样吧，你们都回去好好想想，想想是不是有什么地方忽略了，韩阳你回去再好好找找，程志你也是回去帮忙找一找，想想有什么人经过你的摊子没有，或许他们拣去了。 韩阳忙说道：老师我的证件都在里面，找不到再补办的话很麻烦的。 王科长：嗯，这个我知道，你回去写个寻物启事，我给你放在咱们学校网上，看有没有人捡到。 韩阳斜着眼看看程志：谢谢老师。 程志还想解释些什么，但是王科长已经低下头看着几页纸，不再搭理他，只好无奈地、不放心地低头走出保卫科。 26、学校保卫科 日 内 王科长低头看着手中的报纸，端起茶杯喝了一口茶。 程志和韩阳的辅导员敲门走进来：王科长，那两个孩子的事怎么样? 王科长：他们都拿不出确切的证据，不太好办呀。 辅导员：这个我也知道。 王科长：再怎么说这个钱包都是在程志的擦车摊子上丢的，他也说见过韩阳拿过那个钱包。 辅导员：唉，这件事情韩阳多少也有责任，以我对程志的了解，这个孩子很独立，他不是那种贪小便宜的人，我看多半是别人捡去了。 王科长：学校的治安管理工作很到位的，不太可能是有人偷的，看来是真的有人捡走收了起来。这样吧，你先回去给他们解释一下这个情况，别把事情弄得不好收场。 辅导员站起身，笑笑：我看也只能这样了。王科长，那你忙吧，我先回去了。 王科长：好的，你就回去吧。 27、系里辅导员办公室 日 内 辅导员说道：韩阳，这个钱包多半是别人捡去了，你回去再等等消息，看看有没有人还回来。 韩阳：老师，这个钱包就是在程志的摊子上丢的，他必须要负责任。 辅导员语重心长：韩阳呀，其实我知道你一直都对程志有偏见，他确实成绩在你前面，但是你应该正确的对待这个问题，要大度一些，你想想，就算这次程志受到冤枉，对你又有什么好处呢，以他的家庭条件，你心里过得去吗？ 韩阳有些不服：老师我没有！ 辅导员：好了，如果真的没有就好，以后钱包这种重要的东西好好保管，我会尽力的帮你找的，回去好好考虑考虑我说的话。 韩阳：老师啊，那我们的那个保送档案什么时候可以填写啊？ 辅导员：这次的事情已经影响到了保送的计划，建立档案的事情恐怕得推后了，放心吧，我会尽力给你们争取的 韩阳心中有些失望的走出办公室。 28、校园里 日 外 走出办公室，韩阳心中满是对辅导员的抱怨。 韩阳在校园里垂头丧气的走着。 终于，他想到了主意。（利用舆论） ・・・・・・ 29、辅导员办公室 日 内 辅导员：程志呀，我们相信你没有收起那个钱包，但是韩阳的性子你知道，这件事就这样吧，你也别埋怨他冤枉人，大家都退一步，这件事就过去了，关系以前是什么样现在就怎么样，都是同学，别把事情弄得太僵。 程志放心地笑道：我知道，老师，你放心吧，我不会跟他过不去的。 辅导员满意说道：你能这样想很好，最近学习生活上有什么困难吗・・・・・・ （两个人谈话的声音越来越小） 30、寝室 夜 内 程志忙完一天，回到寝室。 寝室楼内的同学见到他都小声议论着：就是他，那个擦车子的。 程志感到莫名其妙，推开寝室的门走进去。 韩阳躺在床上看着程志得意的笑着。 程志不声不响的拿着自己的洗漱用品走出寝室。 31、车子棚 日 外 程志蹲在摊子旁边看书。 几个同学说说笑笑地走来，看到他，都低头小声议论：他拿了人家的钱包。 同学：听说他学习很好啊，没看出来啊。 程志莫名其妙的抬头看他们。 同学们停止议论，赶忙推车离开。 32、寝室 夜 内 程志躺在床上，眼睛盯着天花板，思考着最近时间大家的议论，心里不能平静，但是有没有人可以倾诉。 33、车子棚 日 外 程志坐在小凳子上。最近他的生意不是很好。 身边的摊子上竖着的依旧是那块牌子：擦自行车5元。 他的手里再也没有专业课的课本了。 程志就在小凳子上默默地坐着，看着远处发呆。 有生意上门他就应付的擦擦车，没有的话就是这样默默地坐着发呆。 ・・・・・・ 终于有一天，一个女同学推着车子来到程志的摊子边：同学，麻烦你帮我擦擦车子。 程志抬头看看那个女同学：好的，一会儿就好。 说完程志提起水桶去打水。 程志打水回来，弯腰放下桶。 女同学笑笑说道：同学，我一会儿来取车子，麻烦你了。 程志满口答应着，女同学离开。 程志开始擦车子，不小心碰掉了车链子，于是，他将自行车翻过来放在地上，开始修理车链子。这时女同学落在车筐里的钱包掉了出来，程志只顾着修车子了，没有注意到那个钱包。 程志擦完车子，女同学回来取车子。 女同学准备付擦车钱的时候，发现钱包不见了，找遍了身上的口袋都没有：同学你等一下，我的钱包不见了，等我一会付给你钱。 程志笑笑：算了，没关系，下次吧。 女同学不好意思的谢谢程志，程志：没关系，你还是赶快找你的钱包吧。 女同学离开。 程志收拾着地上的水桶、抹布，突然发现了石头旁边的钱包。 程志看着地上的钱包脑子里回想着与韩阳之间的误会，猛的回过神来，捡起地上的钱包，放在了口袋里，又向四周看看，提起水桶去倒掉脏水（镜头是程志离开时的背影） （几年之后・・・・・・） 34、大街上的一个路口 日 外 人群熙熙攘攘。 路口地上摆着一个摊子，摊子上竖着一块牌子：擦自行车5元。 程志坐在一边的小凳子上，眯着眼睛抽着闷烟。 （特写镜头：程志抽烟，面部，程志的手，指甲里满是黑黑的油污。） 女孩推车走过来：师傅，麻烦擦一下车。 程志利索的接过自行车，麻利的擦完 女孩递给程志钱：谢谢师傅 程志接过擦车钱，误以为这个女孩是当年学校里的那个女同学，张口喊：同学，你的钱包。 女孩回过头，冲着程志笑笑，骑车离开。 大街上人们来来往往，汽车川流不息。 （镜头慢慢拉回，使得程志变成忙忙人海中的一个小点，渐渐模糊。） 要有色彩变化 剧终