女孩对男孩说：“我们分手吧，我们不会有结果的！”女孩走了－－男孩没来得急说一句话女孩就已经转身走了…男孩没有去追女孩，只是默默的站在原地凝望着女孩远去的背影… 男孩已经不止一次的听到这句话了，也曾无数次的试图想要把女孩永远留在身边，好好爱她、疼她…可是这一次男孩不在像以前那样，紧紧抱着女孩…哭求着让女孩留下来…因为男孩知道，不管他有多爱女孩，女孩也会离开；因为他们不是一个地方的，女孩家人不同意他们在一起，女孩子整天都是在提心掉胆的和男孩子维系着他们之间那份感情…因为女孩也深爱着男孩… 两年前男孩认识了女孩…男孩名叫“飞”女孩名叫“华”他们相识在那特殊的日子里…“飞”刚见到“华”是在华过生日的前两天，那时“华”胖乎乎的不过很可爱，笑起来脸上的酒窝特别好看…八月十五是“华”的生日，是和同事一起过的，因为中秋公司都有活动…就这样简简单单的过了一个生日… 日子就这样淡淡的过着…“飞”总是喜欢偷偷的看着“华”看她笑起来得可爱样…就这样过了几个月，直到有一天“华”哭了…“飞”问“华”：‘你怎么了？’“华”却只是摇了摇头…‘飞’：“‘华’我喜欢你，我不想看到你哭，你怎么了？你告诉我啊！”‘华’抬头看了看‘飞’“你喜欢我？”‘华’用怀疑的眼神看着‘飞’…“不早了，回去睡吧！”慢慢的“华”和“飞”走到了一起…日子一久他们之间感情也越来越深…每天一有空就在一起…一直到了第二年… “华”快过生日了，‘飞’问‘华’：“宝宝，想要什么生日礼物啊？”“华”说：“我也不知道哦！”生日那天‘飞’给‘华’买了一枚戒指…“宝宝，我以后要娶你做我老婆，一辈子对你好，照顾你、永远爱你！这也算是定婚戒指哦”‘华’笑了“恩” 到过年了‘华’回老家了…到过完年后“华”没回来…“飞”打电话问‘华’：“宝宝，你什么时候回来啊？我想你了”…电话那端…“飞，我们分手吧，我家人知道了，他们没一个同意的”不管‘飞’怎么说‘华’还是决定了放弃…之后分分合合…直到最后一次在文章的开头… “华”真的累了“飞”感觉到了…所以不再像从前极力挽回…曾经深爱的宝贝…‘飞’看着‘华’的背影，多希望‘华’能回头…多希望“华”能明白…“沉默，并不是因为不爱了放弃了，其实爱你的心还是一如从前” 爱走了，心也死了！曾经最爱的女孩，我走了，你还会想起我吗？你会记得我的样子吗？我对你的好…还有我坏！” 真心祝愿天下有情人终成眷属！