快 乐 人 生时间：现代场景一：丹尼家的客厅镜头对准丹尼家的客厅，核心位置摆放着两个很长的米色真皮沙发，用沙发套套着，沙发上放了几个黄色底子蓝色花朵的靠垫，中间放着一个雕刻的古色古香的红木茶几，茶几上珍珠色的托盘里放着一个景德镇产的青花瓷的茶壶和四个茶杯，雪白的煅胚上，勾勒出了青花的影子。那是一株繁盛的牡丹。浅浅淡淡的是枝叶，深深浓浓的是花瓣。茶杯很洁净，质地细腻，泛着诱人光泽。客厅的前墙壁上挂着荷兰画家梵高著名的油画《向日葵》，画中的向日葵光泽绚丽，轮廓饱满。整个客厅看起来很华丽却不张扬，幽雅而不夸张，高贵而又浪漫。室内、白天、内景丹尼：（站在磅秤上），双手蒙着眼，尖叫一声：“啊.......”康希：（三步并两步冲下楼，惊慌地）“什么事，发生什么事了，老婆？”丹尼：（愁眉苦脸地）：老公，我又胖了五斤！康希：（松了一口气）老婆，要是家里来了劫匪，你这一声尖叫肯定能把他吓死！丹尼：老公，我已经比结婚前胖了十多斤了，水蛇腰变成了水桶腰，怎么办啊？康希：怎么办？减肥啊！中午吃饭时间康希：老婆，吃饭了！丹尼：不吃了，老公，我减肥呢！康希：（从厨房端着菜往客厅走，看见丹尼正在做仰卧起坐）老婆，你一个下午都在锻炼，这样运动过度了！丹尼：（一边喘气一边说）我一定要将肥胖置于死地而后快！康希：（摇头）老婆，你尽管吃，你就是变成肥猪，我也不嫌弃你。丹尼：老公，我正在找工作呢！简历投了好几个单位，所以要做好随时投入工作的准备啊！要是这副尊容什么公司要我啊？不行，不行，我一定要恢复婚前天使般地容颜，魔鬼般地身材。康希：老婆，你不工作也没关系，我养得起你。丹尼：老公，我是天生丽质难自弃啊！我可不愿意总呆在家里呢？长期这样会被社会淘汰掉的，女人要永远优雅动人，女人要永远充满自信，女人要永远注重仪容，女人要永远对生活充满热情，总之，女人要自尊、自强、自信、自爱。康希：还一套一套的啊！好，老婆，有志气，随你吧！只是记住：减肥要适度，可不能以牺牲健康为代价。你不吃饭，我可吃了，我还要急着去公司处理好几个业务呢！丹尼：好的，老公，你先吃饭吧。丹尼：（电话铃响......丹尼起身接电话)喂,你好!请问哪位?电话的另一端：是丹尼女士吗?丹尼：是我。电话的另一端：我是锦创公司人力资源部的，王部长让我通知你明天上午9：00去我们公司面试文秘这个职位。丹尼：（高兴地说）好的。(放下电话，不禁对着镜子仔细欣赏自己，自言自语，这样才貌双全的美女打着笼子也不好找啊，算他们有眼光，一边嘴里哼着歌：我得意地笑，我得意地笑.......）场景二：林伟夫妻家室内、白天、内景林伟：（回家后很不高兴，阴着脸进门，砰地一声关上门）朱丽：怎么到现在才回来啊！（看了看林伟脸色）有什么不开心的事吗？说出来让我开心开心？林伟：（又好气又好笑）今天，我在公共汽车上捡到400元钱。朱丽：这不是好事吗？林伟：另一个乘客也看到了，要我和他平分。朱丽：你同意了吗？林伟：是的。朱丽：那你也分了200元啊林伟：但回家前，我发现那400元钱是我自己丢的。朱丽：啊......这个，嗯，老公，别不高兴了，丢也丢了，就当是破财免灾。晚饭准备好啊，今晚的菜你来选择？林伟：都有些什么菜呢？朱丽：只有红烧鸡。林伟：那还有什么选择？朱丽：你可以选择吃还是不吃。林元元：（从幼儿园回来）爸爸、妈妈我回来了！林伟、朱丽：（齐声）哎！宝贝，是谁接你回家的？林元元：是爷爷。朱丽：爷爷呢？林元元：把我送上楼，隔壁的王爷爷叫他一块下棋去了。朱丽：噢。宝贝，洗洗手吃饭吧！林元元：妈妈，我想吃你做的西红柿炒鸡蛋。朱丽：好的，宝贝，妈妈这就给你做。林伟：（酸酸地）还是儿子地位高啊！不过，老婆，你还别说，你有两个菜做得特别好吃。朱丽：（高兴地问）噢？快告诉我，是哪两个菜？林伟：每一道菜是西红柿炒鸡蛋。朱丽：（迫不及待地样子）那第二道菜是什么？林伟：第二道菜嘛？朱丽：快说啊！老公，是什么？林伟：鸡蛋炒西红柿。朱丽：啊？（举起粉拳佯装要打林伟，林伟一边笑，一边端菜往饭桌方向躲闪）林伟：（饭桌上）元元，是爸爸好还是妈妈好？林元元：都好。林伟：（讨好地，夹了一个鸡腿给元元，继续问）你最爱爸爸还是最爱妈妈？林元元：（啃了一口鸡腿，笑咪咪地，一脸满足地样子）都爱。林伟：元元，这个星期天如果爸爸去奶奶家，妈妈去外婆家，你去哪儿？林元元：我去外婆家。林伟：为什么？林元元：因为外婆家好吃的多啊！林伟：那下个星期天如果爸爸去外婆家，妈妈去奶奶家呢？林元元：当然去奶奶家了。林伟：你为什么总是跟着妈妈呢？林元元：因为这个星期天我已经去过外婆家了。室内、晚上、内景林元元：爸爸，你能陪我踢会儿球吗？林伟：今天爸爸有点儿累，你自己踢吧！林元元：一个人踢多没劲啊！爸爸，你就陪我踢吧！林伟：这样吧，儿子啊！要不，你夸爸爸两句，爸爸就有劲啦！林元元：好吧！老林，您儿子可真聪明，您儿子可真帅，您儿子可真可爱......林伟:啊.........