人物介绍：　　容易：护士，26岁。　　美丽：护士，23岁。　　成功：成功人士，30岁。　　方向：摄影青年，24岁。　　墨镜女人：成功的老婆。　　　　故事梗概：　　成功和容易是情人。日久生倦意。容易在主动退出。不辞而别。成功天天在容易家等候。和同事美丽产生了感觉。但两人没有发生关系，因为美丽还是处女。　　成功老婆顾方向跟踪成功寻找出轨证据。方向为了接近容易也接近了美丽。美丽找方向破了身。　　成为女人的美丽又和成功在一起了。容易发现后很生气，把方向按到在床上，说，我这是在帮你，我只是不想让你自己戴绿帽子。　　方向从容易手机上得到了成功和容易的视频。　　　　[片头]　　PS制作：人名加圆圈，做成人头装。身体是各种道具。带动画鼠标拖动。　　手机。香乃尔6号。娃娃。相机。电脑。衣服。私房标志。等。　　　　[容易在化妆，美丽走进房间，坐在床上，抓了只娃娃抱着，看容易化妆。]　　美丽：烦死了，无聊。哦。你，又出去啊。　　容易：恩。你看我这唇彩怎么样。　　美丽：耶，迪奥啊。多少钱？　　容易：不知道，老成送的。　　美丽：不错。不错。我看可以。老成是个好同志啊。知道怜香惜玉，好东东送美人，物尽其用，为社会增加了一道亮丽风景，和谐指数顿时提高不少啊。　　容易：得了吧你。学会跟姐姐贫了不是。　　美丽：有空，把你家老成的司机啊，助理啊，亲戚啊什么的，随便给俺发一个呗。妹妹也老大不小的人了，就是嫁不出去，老这样也拖你后退啊。　　容易：吆，不得了了，今儿太阳哪去了，这少女，怎么都开始思春了啊。　　美丽：哈哈。　　[容易穿好衣服，美丽坐在梳妆台前看镜子。]　　容易：走了啊。自己先睡。别等我。　　美丽：拜拜，美女。保重身体。　　[关门。美丽对着镜子摆姿势。把上衣弄得很开，容易突然又推门进来。打开抽屉，拿了安全套放包里走了。美丽下了一跳，容易说了句，忘了点东西。一直没看美丽一眼。容易出门，美丽对镜子叹口气，表情羞涩地看了看容易拿东西的抽屉。撇嘴。]　　　　[成功开车，车上一堆醉汉，七嘴八舌。]　　甲： 最近真鸡巴衰。肚子又大了。　　乙： 谁的肚子啊。　　甲： 当然是我自己的。胖了20斤。　　[众嘘。成功跟笑，手机放在长前，看时间。22：10]　　丙： 操。多稀罕。还以为你哪个姑娘肚子大了呢。　　甲： 德性。你们也就这点理想了。　　成： 有空带你练功吧。练成播种机。　　乙： 我也练。　　丙： 还有我。　　　　[醉汉陆续下车，成功调了个头，到一家酒店，容易正在房间等他。]　　成功：几个喝多了，我司机，送了一圈。　　容易：没关系，我也刚到。　　[成功坐下来抽烟。容易绕到后面给他按肩膀。]　　容易：我想你了。　　成功：恩。我身上酒味大不。　　容易：没有啊。闻不到什么。　　成功：对了，给你买一香水，在包里，你去拿吧。　　容易：什么的？　　成功：你看了就知道了。　　容易：不看，香水有毒。　　成功：我挺喜欢那个味道的。你现在这个不适合你。　　容易：是吗？那我看看。　　[成功趁容易离开的一瞬间，翻起手机看了看时间。22：47]　　[容易拿出香水，打开闻了闻，脸色变了不少，转身背对成功，还是在耳后喷了喷。]　　[成功站起身，整了整外套，在房间里走走，在床的另一边。又看了看时间。]　　[容易有些生气了，坐在床上，把（香乃儿6号）摔在一边。成功走过来，坐在旁边]　　成功：怎么了？　　容易：没什么。　　成功：没什么？　　容易：没什么。　　成功：没什么就好。　　[容易钻进成功怀里。]　　容易：这味道挺好的，挺舒服的。　　成功：是吧。说了适合你。　　容易：是先适合你老婆，之后才适合我的吧。　　成功：……　　容易：香水真的有毒啊。我们得用一样的才安全。是吗。　　成功：我，我只是想这样能简单点。不用天天因为这些细节去废脑筋。　　容易：还有几个人用这个型号的香水呢。　　成功：好了，不说这个了。下周我出差，你有假的话，可以带你去。　　容易：下周再说吧。　　[成功在容易的背后偷偷看看时间。22：53]　　　　★ [方向煮方便面吃。伙计敲门。方向开门。伙计来送相机。]　　方向：吃了没。　　伙计：没呢。自己去拿碗。　　方向：电池咋样。　　伙计：刚冲的。没事。　　方向：这活是大买卖啊。整完了，哥请你吃大餐。　　伙计：再煮两块吧。　　方向：瞧你那出息。　　　　成功打电话： 我这就出发去机场，恩，放心，都带了。一周就回来。我下飞机打给你。拜拜。　　挂掉又接电话：刚老婆打呢。好的，机场碰头。没人，我自己。小青吗，哦，小红啊。我色盲，哈哈。当然记得。带都带了，有什么不方便啊。虚伪了不是。一会儿见。　　[成功把行李放在车上，开到医院。和容易告别。]　　[方向拍到了容易。]　　　　[容易和美丽逛街。方向跟踪。]　　美丽：某人好像，仿佛，貌似，非常十分地不开心啊。　　容易：没有啊。　　美丽：在想你的老成吧。你不是有假吗，怎么不跟去啊。那可是香港啊。　　容易：他是去工作。我跟着凑什么热闹啊。　　美丽：人家老成邀请你了啊。你这不去，多伤人家心啊。现在多流行“第三地放肆”啊。再说，一国两制都十几年了，不去资本主义一把，多浪费老成这么多年的奋斗啊。　　容易：什么叫第三地放肆啊。　　美丽：俩人，换个地儿偷情呗。多安全啊。　　容易：嘿，我说这姑娘怎么越来越不学好了啊。找打是不是。　　美丽：等等。别回头。有人跟踪我们。　　容易：什么？　　美丽：镇定。那个，脖子里挂相机的那个。好象跟着我们有一会了。　　容易：不会吧。　　美丽：我刚在金博大都看见了。　　容易：多新鲜啊，现在照相机多便宜。　　美丽：我感觉不对劲。　　容易：得了吧。就算是跟踪我们的，他技术含量也忒低了点，这不都被你看出来了么。　　美丽：要不我们验证一下？　　容易：好。预备，一，二，三，消失。　　[容易和美丽进了一家商店，立刻从后门出来，找了个地方躲起来等。]　　[方向一扭脸，找不到人就追了过来。被容易和美丽看得正着。]　　美丽：看，我的观察没错吧。怎么办啊。　　容易：光天化日，他能怎么着啊。也就小朋友一个，不定是咱俩对手呢。　　美丽：你说他，会不会是老成派来监视你的啊。　　容易：恩，我看像。　　美丽：怎么办啊，怎么办啊，要不打110吧。　　容易：可万一不是呢。　　美丽：那能是什么啊，我都等了23年了，没人对我一见钟情外加跟踪的啊。　　容易：这不是遇上了吗。从什么时间就跟着我们来着？　　美丽； 快说怎么办啊。　　容易：等会啊，先躲着。[方向找不到容易和美丽。在城中至潮门前徘徊。被服装店老板（刘伟）一把拉进店里。]　　老板：啊，哥们一看就知道是个艺术家，挂这么专业的相机。佳能S70吧。太有才了，（摄影大师****）都用这款机器。（谁？）我二舅啊。来看看我们的衣服吧。绝对有一件是为您量身定做的。这次你算是找对地方了，想走都不行了。看这件吧，一流的面料，最时尚的束肩设计，款瘦，绝对是为像您这样的艺术家准备的，韩国原单进口，想在全中国看到第二件，那比大街上找章子仪还要难上一千一万倍。这衣服一穿上身，别说章子仪，就是汤唯，她也不稀罕那24克拉的钻石了，绝对非你不嫁。啊。要不要没关系，先试试，穿到身上再说，来，哥们，试衣间在这边。　　[容易和美丽趁机离开。]　　　　成功：我到了，开了一天会，刚回在酒店。　　容易：那边天气怎么样啊。　　成功：挺好的，阳光明媚。　　容易：恩，吃点东西，别太累了。　　[外面有开门声。美丽带着方向走进来。]　　容易：我不跟你说了，小美回来了。拜拜。　　成： 好的。想要什么跟我说，带给你们。拜拜。　　　　[容易看着方向和他脖子里挂的相机，吃惊地张开了嘴。看着美丽。美丽自己倒了杯水，坐下来，任方向自己站在门后。]　　容易：这，你们，恩哼。　　美丽：他叫方向。搞摄影的。在门口超市捉到的。　　容易：哦。摄影啊。你们聊，我打个电话。　　　　美丽：站着干什么。坐吧。　　方向：哦。　　美丽：喝水不？　　方向：不了，谢谢。　　美丽：相机。让我检查检查。　　方向：哦，好。　　美丽：你拍的都是什么啊。我有这么胖吗。我的特点都怎么这么突出啊。　　[方向打量着房间。看着墙上容的照片，暗自得意。]　　美丽：吖，艺术家，你拍照片都干什么啊。　　方向：有的给杂志，有的发在网上。糊口吧。　　美丽：哦，偷拍狂人啊。你没把我的照片发在网上吧。　　方向：没有，没有。不敢。　　美丽：这还差不多。哎，傻站着干什么，坐啊。你站着显得我很没礼貌似的。　　方向：哦，好。有点紧张。　　美丽：你什么学校毕业的？就是学摄影的？　　方向：美院的。我学油画。找不到工作，就随便拍点东西。　　美丽：哦。画家啊。我说头发怎么这样呢。　　方向：形象不好，见笑了。　　美丽：问个问题啊，你这样天天满大街的拍女生，你女朋友不生气啊。　　方向：不好意思，没呢。　　美丽：哼，谁信啊。　　[容换了衣服，出来。对方向笑笑。换鞋。]　　容易：我要去做脸，宝贝。　　美丽：别啊，我好不容易捉到的，拉回来让你审问的。你怎么走啊。　　容易：我看算了。你自己问吧。　　美丽：那怎么行，我一姑娘家家的，带这么一色狼，这成什么体统。　　容易：我刚已经约好了啊。总不能取消吧。约一次多不容易。　　美丽：那你就忍心看我被人欺负？　　方向：时间不早了，我也该回去了。　　美丽：好吧。你们都走吧。我看我的《绝望主妇》去。　　　　[方向和容易在电梯里。不说话。]　　[出了门，容易说了声再见，就走了。方向转身朝相反方向。]　　　　[浴室。成功和甲泡澡。]　　甲： 舒服啊。　　成功：……　　甲： 对不住啊。这几天小红跟着，让您老人家也跟着守寡。　　成功：呵，德行。　　甲： 你的容容姑娘呢，该过来了吧。　　成功：没跟她说咱回来。也没跟媳妇说。　　甲： 还有其他人？　　成功：哥们我要那么多能当项目做啊。　　甲： 是你提议今天都不回家的啊。没人你为什么不回家。　　成功：就是累，不想见人，想自己呆着。　　甲： 什么逻辑这是。哎。我们成总这境界啊。追不上。追不上啊。　　成功：……　　甲： 我也是，刚把小红打发了。本来想叫小青。被你这么一说，突然就觉得自己很低俗了。　　成功：觉悟啊。这水真舒服。　　甲： 你不是不觉得什么都没意思。工作没意思，出差没意思，喝酒没意思，姑娘没意思，回家更没意思？ 　　成功：是。我就是这么觉着的。　　甲： 你，什么时候变成这样，这样无欲无求了啊。　　成功：你这话的意思，我琢磨着是，我有那么一段时间，一直是，欲望漫天飞了？　　甲： 我没说，你自己说的啊。　　成功：这话什么意思？　　甲： 你那媳妇，谁有话啊，可你，怎么说呢。不能免俗，还不是找一护士。找一护士吧，还天天忧伤，你倒是说，什么样的姑娘能配得上你啊。　　成功：哥们你这话，充满了批判啊。　　甲： 不喜欢听是不是。我今天还就说了。你别看我有着青啊红啊兰的，我这叫人生体验。我也就是玩一把，这姑娘我也都没亏待过。可哥们你倒好了，扎一个倒一个。哥们我说出来是妒忌你。你说这女人到你手里怎么就那么没出息了呢。　　成功：不得不承认，这是我的错。魅力太大啊。　　甲： 去求吧。妒忌完了，哥们我就鄙视你。你说吧，玩儿就玩儿呗，大家都在玩儿。问题是你玩儿得不地道，别人玩就玩玩，你呢。你让人家姑娘跟着你耽误青春啊。就说容姑娘。跟你有一年了吧。你呢，给人家什么了。　　成功：我正为这事发愁呢。合着是哥们我不地道了？自始至现在，我都没给过她什么话，我给她弄了套小户型不是，可她愣死不要。我现在还给她供着呢。我话已经很明显了，哥们总不至于去说，好，现在时间差不多了，三年了，这房子你拿去，这钱给你做嫁妆，你找个好人去塌塌实过日子吧。人不稀罕你这个。　　甲： 我没说你这个。我就是妒忌。为什么什么样的姑娘，到你这儿，就都成这样了。我一直在反思是哥们这文化程度不够，净遇着这青红绿兰的带色的姑娘了。凭什么就你老这样玩深沉啊。以前那个谁，要不是因为你，人家也不会独自一人出国去。　　成功：你这是妒忌吗。告你这是打击诽谤。明知道哥们心里苦着呢，还故意这么说是不。　　甲： 何止你苦啊。谁又不苦啊。都俗人。都自我胜利。都自以为是。都睁只眼闭只眼而已。　　成功：理论见长啊。　　甲： 在您的教导下，跟你学习的结果。　　成功：哎，你说，媳妇们这会都在干什么呢。　　甲： 看电视，煲电话，做面膜，要么嘛，就是在会情人呢。　　成功：操。丧气。把你媳妇想得跟你似的。　　[方向和伙计在家。伙计给方向缠绷带。他要去医院，接近容易和美丽。]　　伙计：这样行吗。咱不专业啊。这是诈骗。　　方向：去。你还诈骗。就你这技术，顶多也就个诱拐。　　伙计：那还没诈骗道德水平高呢。　　方向：废话那么多啊你。　　伙计：去医院医生问怎么办啊。　　方向：我是找护士，不是找医生。　　伙计：有区别吗。　　方向：当然有。技术含量不同啊。还有，护士是姑娘。　　　　[容易和美丽坐在天台上看星星。喝酒。]　　容易：我和老成，要完了。　　美丽：我和方向，终于又见面了。　　容易：他没说，我有预感，我们这次是真的完了。　　美丽：他没说，我看得出，他对我肯定是有感觉的。　　容易：你说，男人到底要什么，是女人的心，还是女人的身体。　　美丽：女人的心和女人的身体都是女人的。谢谢。　　容易：或许，男人需要的，不是女人的心，也不是女人的身体，他们只是需要更多的女人的心和更多的女人的身体。　　美丽：他们不累啊。　　容易：一定是这样的。一定是这样的。你说女人，喜欢男人什么呢。　　美丽：喜欢男人看着你。喜欢男人专著地看着你。喜欢男人用照相机专著地看着你。哦也。　　容易：疯丫头。跟你说正经呢。没看姐姐正要失恋吗。　　美丽：你们成年人的事情，太复杂。说了我也不懂。我现在，只想我的方向。你说他现在疼不疼啊。真想给他擦擦伤口，换换药。　　容易：得。你继续吧。我睡了。　　美丽：晚安，干杯。　　容易：晚上打电话别太大声。　　美丽：呜，呜，他又忘了给我电话，我只顾给他打针，也忘要了。　　容易：……　　　　[美丽在自己床上发呆。手机响了。]　　成功：猜猜我是谁。　　美丽：不猜。　　成功：小美心情不好吗。　　美丽：容姐姐才心情不好呢。我好着呢。成功大叔。　　成功：她没回我电话。我不放心，所以向你打探点情报。　　美丽：才不做叛徒呢。容姐姐对我很好。呵呵，可惜啊，以后容姐姐不对你好了。　　成功：容姐姐说为什么了吗。　　美丽：你想知道吗。　　成功：想。　　美丽：想啊。有多想。　　成功：你这孩子，想就是想呗。　　美丽：想知道你去问她啊。　　成功：你……　　美丽：哈哈。跟你说件事啊。今天我见着方向了。他被人打了，满身绷带啊。到我们医院来打针呢。我给他打的。　　成功：是吗。看，容姐姐说的多好，有缘会再相见。这不就见了吗。　　美丽：可是，他后来又走了啊。　　成功：不走，你想直接带回家吗。　　美丽：坏成叔叔。他走的时候，又没给我留电话。　　成功：是吗。为什么啊。　　美丽：我怎么知道为什么啊。　　成功：想知道为什么吗。　　美丽：想。　　成功：那你先告诉我你容姐姐在干什么，以及为什么生我的气我再告诉你。　　美丽：容姐姐说她有预感要和你分手了。所以独自伤感了一会。这会可能睡着了。所以没回你短信吧。你别着急。她只是说说。她可喜欢你了。她不会和你分手的。　　成功：这样啊。知道了。　　美丽：好了，你告诉我，男生不留电话给女生代表什么啊。　　成功：还想知道？　　美丽：当然想了。　　成功：想啊，有多想啊。　　美丽：你这成叔叔怎么这样啊，想就是想呗。　　成功：想知道你去问他啊。拜拜。