第一场冷读术：镜头中，一男生正乘电梯而上，他神色黯然，双目无光。同一时间，在一间办公室里，一名男生正把开水冲进咖啡里，神色非常的平静祥和，这位正是男主角之一，杨素心。来访男生名为若风，他走进门口前，突然一改难过神态，变得盛气凌人起来。他一进来就说：“热死我啦，这么热的天，我在附近自习也不得专心，出来纳纳凉，又听同学说这里有一位神一般的人，还说能解决人一切的烦恼，我就搞笑了，顺便过来瞧睢。如果说你真像说得那么神的话，你能知道我现在在想什么吗？”素细细地打量已经坐了下来的风，心道：“真的是顺便过来的话哪用解释这么多，刚进来时，他脚步幅度细而碎，双手双脚都靠拢着身体，说明他内向而小心。刚才猛然地坐下来，说明他在试图隐藏内心极大的不安，不是来踩场的。他右腿交叠在左腿上，两小腿靠拢，双手交叉放在腿上，很有保护性的坐姿，也拒人于千里。他的服饰以粉红色为主色调，右手戴手链，有自恋的成份在里面。再加上他刚才的表演，他有表演型性格的可能为六成，那样的话我这样说。”素说：“尽管你今天给人以很潇洒的感觉，但你不知道明天的命运会如何，你的精神常无所寄托，你极力在别人面前表现优越感，但你很难说服自己去相信，只有你才知道自己多么自卑。你觉得世界不公平，你的真情换来无情，你的付出得不到回报。你不甘心又太无力。你有许多美好的理想，但现在它们在一个个地破灭。”风神情大变，泪花开始在眼中蕴酿，终忍不住趴在桌子哭起来，这时镜头转到室外，欣赏一遍办公室外的风景，再回办公室时，素已经在送别若风了。素说：“别对生活灰心丧气，这一周内，你会碰到一个给你带来好运的人。好啦，如果周六有时间的话，就来参加我们心灵之家的活动吧”风：“我会尽量来的。”素目送了风，接着，他慢慢地喝着凉了很久的咖啡。“半神半圣亦半仙，全儒全道是全贤。脑中真书藏万卷，掌握心灵半边天。”第二场催眠：在办公室里，素正在与一女生对话。素：“那么现在你仍然对我的观点表示怀疑。”女生：“不是我想情系，是你说得的确太夸张了点。”素：“那我们来做个试验吧，我将用言语来束缚你的双手。”女生：“真来呀，我有点害怕。”素：“不用害怕，这只是个试验。现在，你要尽可能紧的握紧你的双手，直到它们开始颤抖，使出你全部的劲儿，我是贪心的，我想要你所有的力气。”女生在他面前伸出自己的胳膊，然后握紧并例它们交叉在一起，用力，直到它们开始颤抖。素：“那么，现在对你自己说，‘我要分开我的双手，但是我不能，我不能！’你的双手将握得越来越紧，越来越紧。”明显地，她握得更紧了。“你的双手被锁在一起，好像它们一直就保持着那样，不管你做多少努力，你越试图分开它们，它们就会锁得更紧。”女生露出了惊讶的神情，她试图分开双手，但只是徒劳地动了下。素：“好了，紫惠。当我数完三二一，你就对自己说‘我能做到’，那你的手就能放下来了。好，三、二、一，你能做到。”紫惠的双手放松并垂了下来。紫惠：“太神奇了，你是怎样做到的，这是魔法吗？”素：“你也可以称它为魔法，而我一般称为‘心灵的力量’，那现在，你愿意接受心灵力量的帮助吗？”紫惠：“我愿意。”素：“那就用你最舒服的姿势躺到那张沙发上吧。”素想道：“她很容易受到催眠，我就在催眠她时植入我的思想，以后就能更好地控制她了。”第三场团队游戏：“不要，我不行的！”一男生连连摆手道。他的面前，是一条由烧红的木炭碎所铺成的长达十米的“路”。素沉下面说：“这是你通往成功的必经之路，迈得过去，你的朋友以后都不会再小看你，女生们也会仰慕你。若是继续逃避，那什么也不会有改变，你将仍然是那个窝囊废。”文继续犹豫了一会。素说：“我们一起为小文加油好不好，三二一，来。”现场响起了整齐响亮的“爱的鼓励”。“小文，预备，三二一，跑！”听到“三二一”后，原本还在犹豫的文一下子坚定起来，光着的脚丫闪电地越过冒着烟的路。“耶！我成功了，我做到了，哈哈！哈哈哈！”冲过木炭路后，文像打了鸡血一样兴奋，身边的同学围着他拥抱。这边，素问身边的一个同学：“小江江，会费收齐了没有？”小江江说：“只有紫惠，小岩，和婷三人未交，他们说会费交得太频繁太多，自己也快没钱了，只能下次再交。紫惠是连续两次没交了。”“好的。待会你通知部长们，今晚一起去我租的宿舍吃饭。”第四场恶魔本色：晚饭过后，素说：“紫惠，留下来帮我搞下卫生。”紫惠答应下来，部长们陆续告辞。素见其他人走后，说：“紫惠，知道我为什么要单独留你下来吗？”紫惠呆了一会，小声地说：“我没交会费。”素摇摇头说：“你是部长我最欣赏的一位，你温柔善良，漂亮能干，我打算好好培养你，给你开开小坑。”“真的吗？那真是太好了！”素说：“今晚我会教你怎样进入心灵的最深处。你准备好了吗？”“嗯。”“你深深吸一口气，然后慢慢呼出来。身体慢慢地放松。你现在感觉到身体软绵绵的，有一股暧流从底下涌上来，然后，把衣服脱下来。”“……吓……什么……”“把衣服脱下来，三、二、一，脱！”听到“三二一”后，惊讶得不知所措的紫惠居然条件反映地动手脱起衣服来…………黑夜中，一个人影慢慢地走出来，走过火炭之路，同时，一把冷峻的声音在旁白着：“恶魔无间来，人魂欲胆寒。天理终循环，生杀我自在。”此人正是另一男主角：吴极剑。第五场双重束缚：无极宿舍。“你们有没有觉得，小蚊子最近变得特别怪。”杭一回宿舍就这样说，“他平时的话那么少，最近却突然像变了个人似的，话多得不得了，但说起来都没有条理性，根本不知道他在说什么。而且他胆子还变得特别大，还到处去聊女生，这不，刚才还见他在楼下找女生说话，只是呀，他那种实力，估计都没有女生会理他的了。”无极把手中的巧克力掰下一片放进嘴里：“哦。。。这样呀。”校园里，小文正与女生对话。“敏敏，有没有空，我们一起去逛逛街吧？”“不好意思，我我今天很忙。”“那一起吃个饭如何？”“我真的没空。”“那什么时候有空？”“不知道。”邀请无果，小文只好失望地看着敏敏走了。无极的声音突然响起：“你何必给她可以否定的问题。”小文惊愕地看着无极，无极接着说：“要是我，我就会问她：我们去逛街还是去吃饭？如果她还是真没空，那我就说：那么就去喝杯饮料吧，这样她十有八九都会答应。”“真的有这么神么，那我去试试。”一会儿后，小文兴奋地回来，“真是神啦，终于有女生答应根我约会了。原来你也这么厉害呀，差不多能赶上我会长了。”“这叫双重束缚，关键点就在不让对方有说‘不’的念头出现。我们是去吃个饭还是喝杯饮料？”“吓！什么！！”“没什么，我只是想听你分享一下你最近的故事，另外，更想听听你所说的那个会长是什么样的人。”第六场暗示之力：餐厅里，无极与小文。无极：“每次活动都要交会费呀，你会长还真是个有趣的人，交多少。”文：“嗯。。。这是秘密，无论他收多少我们都不在乎，他能带领着我们突破极限，超越自己，做出平时不敢做的事来。对于我们来说，会长就是那盏灯，可以照亮你前进的方向，他能看穿所有人的心思，他还能预知未来。”无极：“预知未来？例如？”文：“他跟我说过这周会遇到一个带给我幸运的人。”无极：“结果呢？”文：“结果你不是来了吗。”无极：“除此之外他一定也有过其他的预言吧。”文：“嗯，让我想想，他好像还说过有个暗恋我很久的女生正鼓足能力，准备向我表白。”无极：“那她是不是临时又勇气不够，没有表白。”文：“你怎么知道，我也是这样想的。”无极：“杨素心是个骗子，他随便说个预言，说中了他就神通广大，不中他还有一堆的借口。”文：“你怎能这么说我们会长，他还能看穿人的心思。”无极：“我也能，要不来试一下。”。。。无极：“接下来的问题里，要求你快速思考并作答，但也有些是要求心里构思而不说出来，注意听了。”无极：“3+78＝？”文：“81”无极：“27+5＝？”文：“32”无极：“2*4＝？”文：“8”无极；“3+3＝？”文：“6”无极：“现在默念‘6’这个数字5秒钟”无极：“马上在心里想人体的一种器官，不用说出来。”无极：“中国最大的省是哪个？”文：“新疆”无极：“中国最长的河流是？”文：“长江”无极：“中国的首都是？”文：“北京”无极：“现在在心里想一种家禽，不用说出来。”无极：“中国的国歌叫？”文：“义勇军进行曲”无极：“中国的国旗是什么颜色？”文：“红色”无极：“现在马上在心里想一种水果，不用说出来。”无极：“好了，你刚才是心里所想的器官，家禽和水果，是不是鼻子，鸡和苹果。”文：“你怎会知道的？”无极：“我刚才强迫你启用了你的直觉力，在此种情况下，人对器官，家禽和水果一般想出来的就是鼻子，鸡和苹果，而且为了保险，我还用了心理暗示。我刚才让你想器官时，摸了一下鼻子，就把鼻子加进了你的潜意识中，让你想家禽时，我不断地问中国的心理问题，让你把中国的版图与家禽联系起来，问国旗颜色，则是为了让你想到红色的苹果。”文：“。。。。。。”无极：“告诉我他每次收多少钱。”文：“100。”无极：“如此频繁的活动你们怎承受得起。”文：“家境好的就找借口问家里要，不好的就不停地做兼职，逃课去做，有时还得借钱，如果能介绍朋友入会能减免会费。不过还是会有人付不起的，会长有时会把他们单独不知他们用什么方法补偿。”无极：“身体。”文：“噫，你说什么？”无极：“现在我们遇到的是一件很严重的事，如果你希望能帮忙你会中的同学，你就假装今天没见到我，回去继续当‘心灵之家’的会员，把杨素心的举动都告诉我。另外，我要其他会员的联系方式。”第七场你与我：办公室中，紫惠睡在沙发，无极在旁边。无极：“你现在试着平复心情，放松身体，当我数完三二一的时候……”紫惠突然“呀”一声惊醒起来，全身冒汗。无极：“我尝试着给你催眠，但是，他在你心里放了一个恶魔，每次我一进去它就捣乱。”紫惠：“那就算了吧，其实想想这么也不坏。”无极：“哦，那么他对你做了那种事，你怎么想？”紫惠：“他说那是身体与心灵的交流，我，不恨他。”无极：“为什么？”紫惠：“你想想，你本来就是个没姐妹没朋友没人理没人爱的人，他肯跟你交流，是看得起你，你反抗，他就更讨厌你，你乖乖的，他过了那劲，就会哄你，对你好。他要是好长时间不来找你，你就心里慌慌。你本来就是一个这么没用的人，如果他不理你，谁还会愿意来理你。他做了那种事，他才会后悔，他才能想起疼你。所以，他说，你就是犯贱。你一想，还真是这么回事。他不是无缘无故地找你，谁叫你没钱交不起会费，谁又叫你非要找朋友。他是爱你才这样做，你要是恨了他，你就是个大笨蛋！你就是大傻瓜！”无极：“我猜这番话，你常常对自己这样讲。你被他这样对待，如果不对自己有一个说法，你就活不下去了。这样吧，你把刚才说的话再说一遍，但你要把话中所有的‘你’都改成‘我’。也就是说，你原来说的是――‘他肯跟你交流，是看得起你。’改成‘他肯跟我交流，是看得起我。’就这样。明白了吗？”紫惠：“我试试吧。”刚开始因为不熟练，常常大磕绊，后面就流畅些了：“我本来就是个没姐妹没朋友没人理没人爱的人，他肯跟我交流，是看得起我，我反抗，他就更讨厌我，我乖乖的，他过了那劲，就会哄我，对我好。”紫惠眼泪慢慢流下来了：“他要是好长时间不来找我，我就心里慌慌。我本来就是一个这么没用的人，如果他不理我，谁还会愿意来理我。”刚开始紫惠边想边说，留声机一样地复述着，后来就渐渐激愤起来：“他做了那种事，他才会后悔，他才能想起疼我。所以，他说，我就是犯贱。我一想，还真是这么回事。他不是无缘无故地找我，谁叫我没钱交不起会费，谁又叫我非要找朋友。他是爱我才这样做，我要是恨了他，我就是个大笨蛋！我就是大傻瓜！”无极心道：“‘你’字是一个替身，紫惠把真实的自己掩藏起来，所有的残酷和真实都由那个‘你’来承受，自认为与她无关，却不知‘你’也在哭泣”。紫惠：“我恨他，如果我还不恨这个男人，我才是个大笨蛋！我才是个大傻瓜”第八场同理心：餐厅里，无极边吃着巧克力，心道：“若风初次根我见面，他心里应该很紧张，我把靠近门口的位置留给他，这会让他有更多的安全感。”这样想着，无极就坐到另一个位置上。<SPAN style="FONT-S