原创校园情景短剧                 我就是我               作者：赵锋岩序言： “我就是我”这个情景剧可以说是我在情景剧创作上的处女作，希望大家能够支持，其中存在许多不足，希望大家谅解。  人生中充满了许多偶然的因素，在一个关键时刻，一件小事，一个人，一句话也许就让一个人的生命轨迹就此改写。这是上帝的安排，他让天使以各种面目出现在各种场合，轻松的为人的心灵拂去灰尘。主题：一群年轻人大学四年，在心理，思想，情感，以及认识上的变化。人物：才子，小帅，小熊，齐治平，甄惜光，钱富贵，小美，小丽。开场白：在我们青春的笑脸中，在我们飞扬的活力里，在我们内心的欢笑中，在我们情感缠绵里，在我们乐此不疲的潇洒中，在我们奋斗的汗水里，我们生活的悲欢离合里，在我们灰色的忧郁里，时间在不经意间溜走，留给我们的只是记忆和沧桑。生活给了我们什么，我们把什么给了生活。我们常常奔波于各种事情中，学习，恋爱，逛街，上网，吃喝玩乐，却往往不舍得给自己的心灵与思想留一点空间，而当你老了，就会发现，你错过了太多太多，生命的特权就是做你自己，因为认识自己，接近真理。大一：初来乍到，报道第一天，男生寝室。才子：终于上大学了，一切都是新鲜的，一切都是熟悉的，既熟悉又陌生，熟悉的是都是两条腿的人，陌生的是心情。齐治平：有点那么个意思。才子：过奖过奖。小熊：你太有才了，你是裁缝吧，这臭氧层子也太臭了点吧。才子：可叹，怎么就没有所见略同的英雄呢？才子摇头，甄惜光走进寝室。甄惜光：咋地了，兄弟，让人给煮了。才子：没有，但也差不多，让人给蒸了。甄惜光：那简单，整根烟吧。才子：算了，我过敏。小熊：整个妞吧。才子：这个行。甄惜光：这个真没有。小帅：不跟你们扯了，大哥得去约会了。小帅甩甩头，扭着猫步，离去。齐治平：约会？（吃惊的表情）小熊：大哥，你农村来的啊。齐治平：是啊，怎么了？小熊：靠，整不了你。才子：这个我知道，约会就是和某一人或某些人约定在某某地方相互会面。小熊：完全正确，不过的纠正两个地方。小帅的这次约会是约一个人，不是约定在某地而是蹲守在某处等待某人出现并且假装碰到，明白？才子：NO,YES!全场除才子外，都大吃一惊。才子：刚开始不明白，后来明白了。甄惜光：这也可以？军训：小帅：小美这人真不错。（边说边美美地想）小熊：你不是有夫人了吗？小帅：新学期新气象嘛。分手了。（唱：找一个最爱的亲爱的人来告别单身，痴情的我为什么总是伤痕）才子：小帅啊，白瞎你这个人了，你这也算离异一族的，幸好没孩子，这要带个孩子可就不好整了。小帅：什么乱七八糟的，没功夫没你们闲扯，找我的小美去了。小熊：上厕所吧。军训后：小熊：特大喜讯，特大喜讯。甄惜光：怎么了？小熊：咱们寝室又引进人了。小帅：不会是个女的吧。才子：你想象力真丰富。钱富贵上场，抱着一箱百事可乐。钱富贵：兄弟们，可想死你们了。说着，给每人分了两瓶，大家一脸愕然。七大姑八大姨上场，把他的行李一扔，钱富贵被拥出教室，四五个小轿车顿时一齐出发，才子顿时感到窘迫，心里不是滋味。才子：钱到用时方恨少。正式上课：甄惜光：这上课也太忙碌了，一会跑到这一会跑到那。齐治平：知识就是力量，生命不息，学习不止。小帅：小美，把你的笔记借我看看。 小美，可以试试我给你买的婚纱吗？小美：对不起，我还小。小熊：这一天也没有几节课。才子：大学还真丰富多彩，课程不多，活动多。钱富贵：这一天也太没意思了，无聊，还是带美女出去兜风算了。大二：开学头一天夜里，六方会谈（缺席一方）小熊：大爷我又回来了。才子：不用客气，叫大哥就行了，把我都叫老了。小熊：死小子，找削是不？才子：不你刚才说的嘛，大爷，我回来了。小熊：到你这怎么就变味了，你是语言转换器啊。齐治平：小熊呐，才子就是玩语言的，你别跟着较劲了。小熊：咋说咱也是文化人，看在平哥的面子上，不跟你一般见识了。甄惜光：新学期新气象，好好学习天天向上。小帅：对，大学期间处个对象。才子：瞧你那点出息。小帅：你有出息怎么没去清华北大，不还是跟我一样。才子：唉，别提了，想当年，北大校长孙中山先生三顾茅庐请我去，第一次，我感觉挺自豪高兴，第二次，我就感觉有点不好意思了，有压力，不去的话，不给人家面子，这给我整的，压力老大了，第三次就更别提了，我不愿意去主要有两个原因，一个吧，离家太远，这想家受不了，你们不知道我这个人，比较恋家，再一个吧，我不想发展太快，你们也知道，人怕出名猪怕壮。你说走到哪都有一群人围上来签名呀合影啊，正常生活都打乱了。没办法啊，其实我不去，他们损失老大了。WHO:好。才子：谢谢我的忠实粉丝们。才子抬起头，环顾四周，都安静的睡去了，刚才那个“好”不知是谁的梦话。才子：唉，知音难求啊。课上课下：甄惜光：整天忙忙碌碌，争着抢着占座的是大一的，上课铃声响了，拎着包子进教室的是大二的，上课半个小时才去的是大三的，西装革履人魔狗样的拿着履历狂奔的是大四的。小熊：要不下节不上了，没啥意思，都没几个人来上课，上网去。甄惜光：本来想好好学习，不给我机会。走吧。小熊：小丽啊，好好记笔记，明天抄你的。才子：此时的我们也算是学哥学姐了，看到刚来的学弟学妹们兴奋不已的傻样，真的有些慨叹光阴的快速流逝甄惜光：拽什么拽，你走不?才子：俺是好学生，俺的好好学习，恕不远送。小熊：靠，一会点名给我们打电话。才子：那你们飞着奔着回来也不赶趟了。甄惜光：笨哪，你负责给我们答到就行了。才子：你这叫聪明，你以为老师都是傻子。小熊：管不了那么多了，走啦。寝室座谈会：小熊：小帅啊，最近进展怎么样了。小帅：进行时。小熊：革命尚未成功，同志仍需努力啊。甄惜光：小美好像越来越漂亮了。才子：是啊。成熟了，靓丽了。小帅：那是，也不看是谁媳妇。不过，我发现小丽也比以前好看了。小熊：大哥，你憋疯了啊，不要吃着碗里的看着盆里的还想打包带走。小帅：你以为我是你呢？才子：生活就是扯淡，怎么去扯以及扯成什么样子，就是所谓的人生，而我这个人却也不懂得怎么去扯，俨然成了一种悲哀，还散发着惨淡的味道。齐治平：你们等会再扯吧，明天交作业，都写了吗？小熊：啥作业啊。甄惜光：啥时候留的，我咋不知道呢？小帅：才子，你写了没？才子：我拷贝完了。小帅：噢，帮我抄一份，Thank You!齐治平：那钱富贵怎么办？小熊：当然是帮着抄一份了。齐治平:谁来？甄惜光：除了你还能有谁？期末考试：小熊：小丽，把你的笔记借我用一下。小丽：我还得用呢？小熊：一下就好了，我拿去复印。小帅：帮我印一份。甄惜光：还有我一份。齐治平：这是何苦呢？小丽：给我捎个冰激淋。小熊：才子，你要什么不？才子：你先下去吧，有事会叫你的，这是给你的小费。才子翻半天，从兜里找出一毛钱，递过去。小熊：靠，我成服务生了。小熊：平哥，这个题怎么回事，看不明白呢？甄惜光：平哥，这是不是抄错了？好像天书。小熊：唉，书到用时方恨少。齐治平：小帅啊，你咋还不看书学习呢。小帅：后天才考试呢，明天再看也赶趟。才子：小帅啊，还不学习啊，明天就考试了。小帅：不看了。做个小条得了。来不及了。能抄到就过了，抄不到就挂了。