一个校园原创DV作者的自白/无为大学四年，是我们为追逐梦想而展开实际行动的四年。在大学校园里，我们不再受填鸭式教育制度的束缚，不再有做不完的卷子，不再有老师家长在耳边叨叨，所以我们拥有足够的自己可以支配的时间。正因如此，每个大学生都可以拥有属于自己的精彩的大学生活。我的大学生活，因为DV而和其他的大学生不一样，成为了一个校园原创DV作者。非常有幸地，我不但可以利用自己的努力和学校的支持进行校园DV短片创作，而且还可以得到电视台影视专业人士的相关指导。在此，我想谈谈我作为一个校园原创DV作者对影视专业人士的指导的期望，希望各老师可以参考我的需求，对我们这些热爱影视，热衷影视，准备为影视事业献身的校园原创DV作者进行专业的指导。作为一个校园原创DV作者，我首要想得到指点的，那就是剧本。剧本，乃一剧之本，没有剧本，也就没有片子，即使哪怕是一页纸的剧情简单概述，也算是剧本。剧本的好坏，决定了剧片的艺术价值。所以说，在一剧之本上得到专业老师指点迷津，是我们这些校园原创DV作者的噬待需求。我们知道，剧本的创作包括了很多的内容。比如，文字上的描述，对白的设计，还有表达方式的运用，以及全剧的架构等等一系列的内容，我们都想一一得到专业老师指点迷津。所以希望老师们可以从细处着手，给我们建设性的意见，不胜感激。其次，作为一个校园原创DV作者，我想要得到指点的，便是镜头语言。我们知道，校园原创DV作品与其他文艺作品不一样，那就是它是用镜头来表达作者情感、表达作者思想的。镜头的运用，对于我们这些校园原创DV作者来说，是新鲜的，有趣的，同时也可以说是相对陌生的，除非电影学院的学生，其余的大部分发烧友都是靠自己在经典影片观摩中学习而成的。我们这些人是有热情的，有兴趣的，有活力的，但同时也有个缺点，就是业余，毕竟我们没有厚实的专业理论基础，单单凭靠自己一腔热血，观摩影片，或者自己拿部小DV练练手，这样学成的摄像技术，与专业的水平总是有一定的差距。所以我们特别希望能在镜头语言的运用上得到专业老师的指导。老师们从事影视行业已久，拥有诸多宝贵的经验，如果能将这些经验略一传授于我们这些校园原创DV作者，那于我们是一笔非常难能可贵的财富。再次，是关于校园原创DV演员的，我特别希望老师能给予我关于挑选演员、调度演员以及演员的表演技能的指导。创作校园原创DV作品往往是我们这些人凭着一腔热血就展开的校园活动，通常我们为了省钱和条件的限制，我们请的演员往往是非专业的，我们尽量是选择本色演出。然而，即使是本色演出，但表演与生活毕竟是不一样的，某些细微的地方也会将生活还原得不好，所以难免差强人意，达不到初期设想效果。如果影视专业老师能将挑选演员的经验和对校园原创DV演员的表演技能改进提出指导意见，也是我们这些人非常之需要的。最后，如果影视专业老师有时间、有精力、有耐心地看完我们的作品，通过观摩我们校园原创DV作品，从某一些欠妥当的细节给我们指出，并提点改进的建设性意见，对我们来说，也是非常之宝贵的财富了。比如，一盏灯光的照射角度，一个茶杯道具没有注意，演员一件衣服的选取等等细微之事，也就可能带给观众不同的视觉感受，甚至是影响了观众的思想感受。