校园正能量短剧剧本（久违的笑容）一、人物小传
1、刘丽丽：女，22岁。大学毕业生.
2、刘建国：男，46岁。丽丽的父亲。
3、江梅：女，45岁。丽丽的母亲。
4、程院长：男，37岁。某某口腔医院的院长。
5、小美：女，22岁。刘丽丽的高中同学。二、场景
1、刘丽丽家
2、马路上
3、医院三、故事大纲刘建国和江梅夫妻俩生活困窘，刘建国腿骨折了，江梅是下岗工人。家里仅仅靠江梅当给人家当保姆维持生计。最近，夫妻俩发现女儿刘丽丽情绪非常低落。江梅无意间得知了女儿的心事。原来，刘丽丽即将大学毕业，一直想找份好工作，可因为牙齿的缺陷，总是面试失败。刘建国和江梅为了减轻女儿的压力，加倍努力干活儿，刘建国差点出了工伤，江梅也累得几次晕倒。刘丽丽既心疼父母，又痛恨自己的外貌。百般无奈之下，刘丽丽偶然得知高中同学小美因为在某某口腔医院作了矫正之后，效果非常好，于是刘丽丽也决定到某某口腔医院治疗。程院长听说了刘丽丽的故事和她的家庭情况之后，决定亲自为怕痛的刘丽丽做矫正，还她一个靓丽的外形。手术结束后，刘丽丽非常满意，很快找到了工作。而刘丽丽的父母也终于露出了久违的笑容。剧本：
1、刘丽丽家院子 日 外江梅正在用手洗衣服。刘丽丽进屋。情绪很低落。江梅：丽丽，你回来啦？面试顺利不？刘丽丽轻轻的回答。刘丽丽：还行！江梅（高兴）：我就知道我女儿肯定行！我女儿学习成绩那么好，他们不抢破头才怪！江梅一高兴，搓衣服的手更用力了。刘丽丽心里越发不是滋味。刘丽丽看看了看盆子里的衣服。刘丽丽：这是谁的衣服？怎么还有小孩子的？江梅：我这不是一直给人家当保姆嘛。这是人家小孩子的衣服。刘丽丽：妈，你的手有风湿，不能再干这些活儿了！来，还是我来吧。江梅：不用！不用!妈眼看就有出头之日喽！你大学快毕业了，也马上就要找到好工作了。妈就是累点也高兴！你快进屋好好休息休息，一会儿你爸回来，咱们在一起好好吃个饭！你这么些天没回家，你爸呀，可想你喽！刘丽丽心里难过，直接回屋子里了。
2、刘丽丽家卧室 日 内刘丽丽靠躺在床上，头枕着双手，眼睛望着天花板，心事重重。上午发生在人才交流中心的事情，再次浮现在眼前。
3、市人才交流中心大门外 日 外刘丽丽沮丧的坐在旁边的马路边，拿出小镜子照着自己的面容，镜子里外露的牙齿格外明显。面试官的话在耳畔响起来。面试官（画外音）：我们对你的能力比较认可，我们也十分相信你是一个有才华的好青年。但是，因为我们是跨国公司，对人才的要求比较高，不仅要求人才有能力，外表也是重要条件之一。我不知道这样说你是否能理解和明白。刘丽丽（画外音）：我明白，谢谢考官。面试官（画外音）：很遗憾。希望你以后能有更好的发展。刘丽丽用手摸了摸自己的牙，摸着摸着，使劲拽了起来，恨不得把它们全部都拔掉。刘丽丽：你们为什么长的这么难看！我不要你们，我不要！这是我最心仪的公司，就因为你们，我失去机会了！我永远都失去机会了！我怎么对得起为了培养，为我付出了大半辈子的爸妈啊！说到动情处，刘丽丽趴在腿上呜呜的哭了起来。。。……。……。……。………本栏目短剧剧本后面省略了很多内容，大概时长为20分钟左右。如有需要请联系，QQ719251535 专业代写各种微电影及电视栏目剧本