㈠ 美术社・告白 梁则，一名普通高中生，今年高一。 不久前，发现自己喜欢上同校的一个女孩。 女孩叫张泽天，在读高二，是学校的风云人物，追求者众多。 他，既没有富裕的家境，也没有出众的外表，学习成绩更是及其一般，看起来他什么长处都没有，他有的只是一颗真心。 他花了一个礼拜写了一封情书，自感言辞优美，感人肺腑，他觉得自己还是有希望成功的。他等到天快黑了，终于等到了张泽天，他颤颤巍巍的走过去，将情书递到了张择天的面前他一紧张，说话就开始结巴起来： “学，学学学姐…我..我我…喜欢你！”他满脸通红，心跳飞快，说完这句后就低下了头，不敢直视她。 他从没有离她这么近过，更没有跟她说过话，她就像一朵百合，清纯无暇盛开在她的心间。 她小心翼翼地接过他手中的情书： “你喊我学姐？那你是高一的？你叫什么名字？” “我，我叫梁则”。她微微一笑，在夕阳的映照下，整个人显得格外娇艳。“梁则，很高兴认识你，你的心意我知道了，但我现在只想好好念书，谢谢你”。 虽然他被拒绝了，但他并不气馁，他告诉自己要屡战屡败，因为他相信“精诚所至，金石为开”他开始了对张择天孜孜不倦的追求… 学校开办了美术社，供高一,高二的学生在课余时间报名参加，算是兴趣培养。他打听到张择天也报名参加了美术社，他决定也去报名，美术老师慧眼如炬，他却不甘心就此退却，他开始苦苦哀求，美术老师攘怂几眼，笑不怀好意，她猛然脊背发凉，有一种不详的预感… 老师给他出了三道题，前两道巧然蒙对，第三题，“你喜欢张择天吗？”他发现张泽天就站在了不远，她含笑望来，一双美眸轻轻眨动，好像很期待他的答案。可是，这个问题是美术老师问的，若是答了喜欢，难免被扫地出门，而答不喜欢…他的回答是喜欢。周围人的目光促狭，笑声四起，张择天更是羞红了脸，美术老师正想狠狠嘲笑他一番，却见他好不慌乱，娓娓而述… “第一次见到她的时候，在革命公园的老树旁，她正搀扶着一位头发鬓白的老奶奶过马路，阳光照在她娇瘦的脸颊，感觉格外清新。 第二次见到她的时候，在东四路农贸市场，她娇小的身躯拎着沉重的菜篮，很吃力的样子，却充满了坚毅。就在那个时候，我开始心动，更有些心疼，发现我，喜欢上了她。当时我还在上初三，探听到她是83中学的高一生。 第三次见到她的时候，是在她家楼下，真的很巧，我当时正打算去找家餐厅吃饭，路过一片居民楼，抬头望了一眼，就看到她在三楼的阳台晾衣服，纤细的手臂挥洒着水花，在明媚的阳光照耀下，格外灿烂，口中哼唱这动听的曲调，是我见过世间最美的画卷。那时候，我发誓，这辈子，她，就是我唯一的老婆。后来，一直学习很差的我，开始了疯狂不知疲惫的补习，终于，考到了这，和她同一所高中。” 画室里顿时一片安静，仿佛时间也成为了静止，张择天目瞪口呆中，也不知所措。 “额…什么乱七八糟的，你先画幅素描我看看，要是画的可以，就加入美术社，要是画不好，就请回好了” “好”，梁则此时心跳很沉重，仿佛在寂静的氛围中，能听到自己的心跳声，他从来没学过美术，只隐约记得小时候画过些简笔画，素描这么高难度的怎么画啊“嗯，不管怎样，我都要尽最大努力的画好，这是接近张择天最好的机会了，不能错过”他拿起铅笔，开始在纸上涂抹起来，努力着回忆着曾经见到她的场景。 “没想到这小子这么有天赋，虽然画工粗糙些，不过加些时日培养起来，搞不好是个很不错的画家”美术老师一边看着他画画，一边心里暗暗想着。 “梁则。。。”此时此刻，张择天不知该说什么或是该怎样做些什么。只是，在这一刻，她深深的记住了他的名字。 最后，梁则终于通过了美术老师刁钻的测试加入了美术社。 ㈡ 期末考 夜晚，张择天做了一桌丰盛的晚餐，坐了下来，旁边坐着一个中年男子，叼着厌倦，侃侃而谈。 “梁则内小子，挺不错，虽然画工差了些，但很有天赋。” “哦，是么，那就好好教教他呗，没准真能成才”。 “嗯，对了，他喜欢你，你怎么想的？” 张择天顿时满脸通红“爸！”“你知道的，我现在只想好好学习，不想想这些”。 “不过，他挺不错的，对你也挺痴心，你娘死得早，我工作也忙，学生那么多，从小你就自强自立的，你现在这么大了，爸爸也老了，陪不了你太长时间了，如果有个人能好好照顾你，也很不错”。 张择天放下了筷子，躲进了屋子里。 “我吃饱了，背单词去了”而在她脑子里，不断的浮现着梁则的身影，挥之不去。是的，她感动了，又有谁不会被感动。 美术社的活动时间为每周三，周五下午放学后的两个小时，他总是一下课就狂奔过去，早早占了靠窗的位置，预先帮张泽天摆好画板... 今天，他也一样早早到了画室，他发现美术老师正在清洗她的画具。过了一会，张泽天来到了画室，看见他正在帮她摆画板，她微微一笑缓步走了过来…… “学弟，谢谢你。其实你不用特意为我做这些的”。 “没，内个，我...我是自愿的”。 他加入美术社有一段时间了，有个主意在脑里已经很久了，他一直不敢提出来，但若永远不说，他又不甘心。 “学姐我有个请求。这里是美术社，不分年纪，你...你可不可以直呼我的姓名？只在这里就这里。”他越说越小声越说越没底气。 她微怔了一下，随即温柔颔首。 这是她第一次直呼他的姓名，他开心不已，一时竟不知如何回应。看着他呆滞的表情，她浅浅一笑。 “我叫你名字，你也叫我名字，这样才公平，你说对吗？” 他不好意思看她，吞吞吐吐了好一会，舌头像打了结似的。 “张...泽天……” “我的朋友都叫我小天”他鼓起勇气，“小天！” 张泽天走过去帮他摆画板，他望着她纤细的背影，酸涩又甜美的感觉充满了他的心... 青春懵懂，但一个人喜欢另一个人的心情却是清清楚楚的。他觉得张泽天就是他心目中最美好的女孩。他愿意为她做一切事情，只要她开心。 他追张泽天快半个学期了，始终热情不减，渐渐地，张泽天所在的年纪有很多人都知道了他的存在。有些人笑他“不自量力”，有些人觉得他是“鬼迷心窍”，那些坏心眼的学生们甚至给他起了一个外号“小则子”. 艾子悦:“小则子，你这么痴心，你家女神怎么还不答应你啊”。朱豪:“女神身边都是高富帅，哪里看得上他”。 他不理他们，直接绕过了他们。这不是第一回了，也不是最后一回。他不在乎别人怎么说，只要张泽天不讨厌他就够了。他眼里只有她一个人，她就是他的整个世界。 张泽天对于学校的流言蜚语，似乎也早已习惯。面对他持之以恒的追求，她既没有接受也没有拒绝，他们默契地保持着一段不远不近的距离，暧昧得恰到好处…… 有学生去打他的小报告。他被班主任抓去谈心，最后他不得不保证，他的学习成绩只会提高不会下降。他倔强得很，老师也拿他没办法，只能由了他去。 班主任说:“只要你期末考试的成绩能进到班里的前三十名，以后我就再也不提张泽天的事，否则，下次我找到就是张泽天和她的班主任了”。 他还没出声，坐在一旁的美术老师却突然插了话。“才前三十？这对他来说不难吧？进到前二十如何？” 他说:“进就进”。 他答得这么爽快，班主任也感到有些意外，愣了下，也不在那么严肃低沉了。“很好呀，梁则同学。那就拭目以待了”。 ㈢ 情敌 临近期末考，张泽天常泡在图书馆里自习。他对学习其实并不热心，为了“名正言顺”地跟着张泽天，他放弃了所以课余活动的时间，也呆在了图书馆里... 由于他和张泽天的课余时间是错开的，所以他无法帮他在图书馆占位，但他还是摸到了张泽天的课程表，他争取着所有能与她共处的时间，哪怕只有一分钟... 因为老师拖堂，今天他来的有些晚。他到了图书馆时，发现有个男生坐在了张泽天的身旁，男生又高又帅一眼望去，跟张泽天很是般配。 张泽天在埋头苦读，男生却已经看到了他。男生嘴角一弯，眼里的不屑显而易见，像是要你知难而退的样子。他大大方方的走了过去，喊了声学姐，张泽天抬头看他，瞬间露出了灿烂的笑容。坐在她旁边的男生皱了一下眉，又很快换上了一脸假意的和善。 “学弟，你来啦！我给你介绍一下，这是高帅，我的同班同学。我数学不好，所以请他帮我复习。” 他拉开了一张凳子，也跟着做下去。叫了声“学长好！”你们三人共处一个角落，各自黯然看书。 偶尔，张泽天会低声问高帅一些问题，高帅总以一把磁性的声音缓慢而细致地回答她。他感到很不服，有种在当电灯泡的感觉，可他又不想主动退避。 他去了小卖部帮张择天买奶茶，正巧遇到了朱豪。他懒得答理他，他却，径自拦住了你。 “小则子，怎么这么垂头丧气的？被女神抛弃了？” 他原本就心情不佳，对朱豪这么一挑，更觉得烦躁。让开―― “真没礼貌，学长都不喊，就罚你买瓶可乐孝敬学长吧.” 他无奈买了瓶可乐，朱豪却仍不放过他。朱豪勾过他的肩膀，往他的手臂上重重一拍。 “看在你孝敬学长的份上，学长好心提醒你一句。最近跟张泽天走一块的高帅，跟七街的龙哥是拜把子，他可不是你惹得起的，放聪明点吧。” 朱豪所说的“龙哥”是一个道上的混混，听说砍过人，蹲过牢子，现在在学校这带徘徊，学生和老师都怕他。 他买了瓶奶茶，闷闷走回图书馆。 嘟…嘟…“喂？梁则” “思彤？怎么有时间给我来电话，在法国还好吗？” “想你了呗，还好啦，对了，在法国的进修今天结束了，一会就上飞机回去了，大概…明天晚上九点半点到咸阳，要来接我哦！” “啊？明天就回来了啊，好啊，当然要去接你，咱俩从小就一起玩，两小无猜呢” “就这么定了，一定要来哦~好了，我要登机了，明天见，分别这么长时间，真的好想你呢”嘟.嘟.嘟.嘟… “两小无猜，呵呵”思彤满脸笑容，脑中回忆着往事无限遐想，开始红了起来。 “喂！王老六，是我，梁则” “梁则啊，这么晚了来电话，我都睡了” “就知道睡觉，内个，明天车借我下” “饶了我吧，要车没有，要命一条，上次借你车子被你撞那么惨，这才刚修理好，又来” “好吧，我寻思思彤回来了，叫上你一起去机场接她呢，你不去算了” “什什什…什么？思彤？她明天回来？真的？我去啊，去啊~~！明天什么时候，几点啊？” “见色忘义的家伙，明天晚上八点老地方见” “喂”嘟.嘟.嘟.嘟…“挂了…明天思彤回来，真是太好了，这么多年没见，不知道变成啥样了，还记得我不，不对，明天穿件什么衣服见她呢…” ㈣ 考验 梁则回到了图书馆的座位“给，学姐” “谢谢，咦？这是什么味的？” “木瓜牛奶啊” “你怎么知道我喜欢喝这个？” “这个，这个，巧合啦，喝点木瓜好，美白啊” “哦，你最近学习很卖力嘛，总在图书馆泡很晚” “是啊，快期中了么”梁则心想“还不是为了能追你不被老师说这说那的，我一定得努力啊！” 高帅怪异的眼神往这边看了一眼. “我先回去了，小天要回么？” “嗯…我还要再等一会，你先回吧” 高帅攘肆涸蛞谎郏转身走去… “学姐，他？” “别管他了，他一直怪怪的。” “哦，学姐，你学习一定很好吧？” “嗯…还算可以吧，理科差了些” 梁则低下头，心情复杂，他知道自己学习很差，什么都很差，而学姐什么都那么好，倍感压力.. “怎么？要不要我给你补习啊？” “啊？真的么？不.不不..不用了…”梁则心跳很快，慌乱起来，事情来的太突然了。 “没事啦，有什么不懂的问我，我教你” “好，好吧”两人各自埋头苦读起来，没再说话，一直学到十点多才回去… 次日一早… “啊~~哦…梁则，你昨天干嘛去了，十一点才回来” “没干嘛啊，去了图书馆”梁则脑中浮现着昨天的回忆 “学姐，这么晚了，我送你回去吧” “额，好啊，是很晚了呢” 二人出了学校，朝着张择天家走去，择天家离学校不远，只隔了两条马路 如果这条路，无限的延长，永远没有尽头，就这样，一直走下去，该多好… 梁则在心里暗想着… “梁则!梁则？在想什么呢？叫你那么多声都不搭理我” “啊？没..没想什么啊，学姐” “还叫我学姐，不是说好了么，叫我小天”“内个…那天你在画室说的，是真的么？” “那天…啊，当然是” “袄” “小天” “嗯？” … … 梁则张择天到了择天家楼下，梁则正打算抱住择天… 这时候突然有个大叔拿着手电筒走了过来… “美美美…美术老师？” “你这臭小子，这么晚了拉着我家择天干嘛？” “你..你家？” “爸，别误会，他只是太晚了，送我回来” “爸？美术老师…他…是你爸爸？” … … “梁则！梁则！！！一大早发什么愣啊，和你说话呢！” … … “择天，你先上楼，我和这小子聊几句”美术老师把手电递给张择天，淡淡的说道。 “爸！”张择天很担心的深情，却只好转身上了楼。 “你叫梁则是吧，我们去那边走走” “哦” “你是真的很喜欢择天吗？” “嗯” “哦？喜欢她什么啊？” “她温柔，善良，乖巧，又很坚强，聪明，勤奋，这么好的女孩，怎么能让人不喜欢呢…” “也对，我的女儿，天生丽质，不过，她有时候脾气很坏的” “没有啊，没关系，哄着她就好了” “嗯…她从小，母亲就走了，我和她相依为命，我学生多工作也忙，很少能太好的照顾她，从小就很自立自强的，什么都自己干，这么些年，也够辛苦了” “如果，有个人，能真心爱她，好好照顾她疼着她，那我也就放心了”。 梁则掩饰不住喜悦的心情“老师，我” “小子，你要是真的爱她，答应我件事” “老师，您说” “内天看你画画，你的画工虽然很差，但天赋极佳，如果努力努力，会很出色”“你若答应我，你专心学习美术，我手把手叫你，毕业后报考服装设计专业，等到你上大学的时候，你若还对择天一心不变，我就允许你们的交往”。 “服装设计…” “嗯，这是我对你的考验，如果你连这点毅力都没有，怎么能让我把择天放心的交给你” “好，老师，我会努力的” … … ㈤ 泽天的危机 “啊？在叫我啊？什么事啊？” “人呢?我去，上学要迟到了”梁则飞奔着向学校跑去… 一天的课程结束了，距离期中考试还有三天，紧张的学习氛围让梁则感到疲惫。 梁则抻了个懒腰，准备回家收拾东西去和王老六碰头去机场接思彤，今天是周五，提前已经和美术老师请了假不去画室了。 宏府大厦楼下，一台崭新的红色运动版揽胜飞驰而来。 “喂？梁则，你到了没啊？我在这等着呢，饭都没吃，饿抽了快” “我说王老六，你看看现在才六点啊，昨天不是说好八点的嘛” “啊，八点啊，我都来了，你快过来吧，别磨磨唧唧的，来了咱俩先去吃饭” “诶我说，思彤让我去接她，你怎么比我还急啊？行行行，我现在打车过去” 画室，张择天静静的画着画，有点魂不守舍，画着画着，走了神。 “梁则今天怎么了，还没来，不来了？出了什么事么？” “咳咳，都画偏了，怎么了?在想内小子嘛？” “额，爸！我才没有” “嗯…内小子今天说有事，什么他一个朋友从国外回来，去接机去了，今天不来了” “哦，关我什么事”说着说着，张择天拿着画壁装作很认真的画了起来。 “多钱？” “十六” “给”，梁则下了出租车，朝着王老六走去 “你可算来了，你再不来我就饿的吃轮胎了” “哈哈…哈哈哈…王老六，你今天怎么穿的，像周伯伯似的，用不用这么成熟啊，像个老头子”“瞧你内点出息，你说你来这么早干嘛，知道你喜欢思彤，也没必要表现的这么明显吧？” “快快，别废话了，快陪我吃饭去” “去哪啊？” “时代广场，台塑牛排啊” “能不能不这么奢侈啊？” “走吧，哥们我这辈子就好这口了” “梁则，你说思彤这几年在法国，也不知道变成什么样了，还能记得我了不啊？” “她啊，还那样呗，也没什么太大变化，前阵子和她视频，也就个子长高了些” “啊？你还和她视频了？这么长时间，这丫头连个电话都没给我打过，还是你们好，从小你俩就形影不离的，我呢？只能在旁边看着，还总被数落，哎，羡慕嫉妒恨啊！” “废话，我从小住在她家，天天在一起，感情能不好嘛，你一见到她两眼就放光，总神经错乱似的犯花痴，也难怪她不待见，有时候我都看不过去了” “其实我知道，她从小就喜欢你，或许你们才是天生一对吧” “别，你放心了，我一直把她当妹妹的，不可能啦，我说过，我这辈子，心里只有学姐” “真的？等的就是你这句话，这我可放心，大胆的追了，思彤…喂，到时候你可得帮我多说说好话啊？” “好，好，呵呵” “再来两份牛排，买单” “我去，你还吃啊？” ...... 图书馆，张择天在角落里看着书。 “哎…梁则内家伙突然不在怎么感觉像是少了点什么…还真无聊啊…他，去接谁了呢？” “择天” “啊？高帅？” “可以和我去个地方吗？” “去哪啊？” “走吧，去了你就知道了” 高帅转身走去，择天只好默默的在后边跟着，心里充满了疑问，一头雾水。 出了学校，走到一片树林，高帅突然转身。 “择天，我喜欢你，做我女朋友，好吗？”高帅不知从哪变出了一束玫瑰，从中拿出一个小盒子，打开确实一条看起来价值不菲的项链。 张择天被突如其来的场景惊呆在原地 “从刚上高中的时候，我就开始默默的喜欢你，只是一直不敢说出来，怕说出来之后就连朋友都做不了了，做我女朋友吧，好吗？择天我能给你一切” “对不起”“高帅，高中毕业前，我不想谈恋爱，并且，我只把你当做学长而已，我不喜欢你” “什么？你不喜欢我…难道，你真的喜欢内个穷小子？”高帅情绪有些失控 “不许你那么说他，并且，我也没有接受他” “别装了，你以为我是瞎子看不到嘛？你整天一有时间就和她在一起，他还送你回家，没准床都上了，明明是个婊子，还装什么清纯，可笑！” “你！你居然跟踪我！你那么想我是吧？对，我就是喜欢他，就不喜欢你！怎么了？这是我的事，我乐意，你有什么资格管我？”择天听到高帅的话很生气的发起火来。 高帅再也控制不住自己的情绪，一把抱住择天，把择天推到树旁，用其高大的身体把娇瘦的择天压在树上，强吻起来。 择天死命的挣扎，可是又怎么挣扎得出身为某武馆的大师兄，从小学习截拳道的高帅呢。 择天失去了力气，喉咙沙哑，两行不甘的泪不断的滑落，已经花了脸。 ㈥ 思彤 梁则和王老六二人吃完饭看了看时间，已经八点半了，就开车去往了机场… “吃的好饱啊，额，快撑爆了？” “王老六，你行不行啊，吃一顿饭没喝酒花了五千多，你那么能吃吃什么法国菜啊？” “没事，哥们就喜欢吃这个，家底厚，够我吃几辈子的了” “哎，跟土豪真没法比啊” 树林，一个女式背包向着高帅的背部狠狠的砸来。 “高帅，你个混蛋，快闪开” 高帅吃痛躲开，呆了一下，冷静下来，过了好一会才反应过来。 “额，择天，对不起，都是我不好，做出这种事，对不起，你还好吧…” 择天浑身颤抖，看了不知从哪冒出来的小美一眼，低下了头擦了下早已哭花的脸往家的方向跑了去。 小美狠狠的瞪了高帅一眼，追了上去。 咸阳机场，一个高挑纤瘦，披散这黝黑的长发，充满了高傲和娇贵的女子走了出来。 “梁则！” “思彤！好久没见又变漂亮了，我说你怎么总和我直呼其名啊，应该叫我哥哥啊~” “才不要呢，啊~~你，我让你来接我，你怎么把这死胖子也带来了，一见他就心烦”。 梁则不知道说什么好，只能傻笑，擦了下额头的汗 “死胖子，你啥时候把我爹的衣服给偷出来了啊？穿着还挺合身”思彤斜眼看了一眼王老六，调侃道。 “我说小姑奶奶啊，你看看，你看看，你看看，这哪是你爸的衣服啊，这是阿玛尼，我白天选了一天才挑了这件，花了我三万块现大洋呢，够我吃六七顿台塑了，还以为你能喜欢呢，结果一见面就埋汰我…” “就这破衣服还三万啊，你什么眼光啊，也对，就你，阿玛尼穿你身上都像地摊货！” “好了好了，这么多年不见，一见面就吵，服了你们了，走，坐了一路飞机，也累了吧，咱先找个地方吃点东西坐一会，然后送你回家”梁则在一旁看着他们吵架的样子尴尬的满头是汗，无奈的说道。 “还是梁则哥哥好，走吧” “诶哟王老六，这是你的车啊？什么时候买了个揽胜啊？” “啊，今年年初刚入手，这不去年咱家老爷子的副手的大公子买了个进口的X5嘛，我寻思我这一天要不打车，要不蹭公司车也不是事，怪麻烦的，我就去车市看了看，看到这车越看越喜欢就买了，主要是不能给老爷子丢脸嘛，这还比内X5便宜十多万呢” “哎，土豪就是土豪，我们这些小市民怎么活啊” “怎么？梁则哥哥，你喜欢这个车吗？我和爹说说，让他也给你买一台” “别，我这辈子能开个传祺GS5就很不错了，再说GS5的功能和配置和这车一样差不太多，就是比这车小点，一个七座一个五座，我可不要那么奢侈” “啊…那也得二十多万呢，我和爸爸说说吧，会给你买的” “别了，内是你爸又不是我爸，我还是自己赚钱买吧” “呦呦，还挺有骨气，那你还不是从小吃我家的住我家的，爸爸早就把你当成自己亲儿子了”“要不这样好了，你娶了我做我家上门女婿咋样？那样我家的一切就都是你的” 梁则额头出汗，不知道说什么，只好望向车窗外，沉默下来。 思彤得意洋洋的，听起了歌。 王老六满脸无奈的神情充满了苦涩… 梁则，王老六二人陪着思彤去吃了点东西然后又出去逛街，唱歌，几年没见了，玩到半夜两点才回家… ㈦ 踢馆 次日，梁则一大早就来到图书馆，今天是周六，梁则准备把这一天的休息时间在图书馆度过，因为择天也有泡图书馆的习惯。 可是，等了一上午了，择天迟迟没来。却遇到了小美。 小美把昨天的是告诉了梁则，梁则气氛的样子简直用愤怒，都无法形容。 他打电话叫上了王老六还有几个不知姓名的朋友，找到了高帅所在的武馆，高帅一般周末都在武馆度过。 “你..你们干什么？” “踢馆” 高帅的几个小师弟让梁则等人几下子踢到了一边 和从小学习截拳道的高帅比起来，从小学习不好打架成了家常便饭的梁则也不是什么善茬，并且他学过几年格斗术，都是一招制敌的招式。 “是你？你来的正好，你不来找我，我还要去找你呢”高帅听到外场的声音从屋子里走了出来。 “是么？我们，决斗”梁则让自己的人退到一边，把王老六贴身带着的白色手帕摔到了高帅的脸上。 就这样，打了起来 显然，梁则怎么会是高帅的对手，上来就呗高帅狠狠的打了几拳，鼻血滴滴的流下 “梁则！”择天收到短讯后跑了过来，看到梁则被打的样子当场差点晕了过去。 当高帅还想一拳挥来的时候，却被梁则一掌扇开 “笨蛋…你的拳路…我已经看透了…” “怎么可能…” “这一拳…”梁则挥动这手臂狠狠的想着高帅的脸打去，实在太快，高帅完全无法防备“是打你太小看我” “这一拳，是打你把我打成这个样子，都出血了” “这一拳，是打你就是个畜生，不配做人” “这一拳，是打你让择天看到，我被人打的这么惨” “这三拳，是打你，千不该，万不该，不该伤害择天，你个混蛋” 七拳，打了七拳后，梁则把高帅一脚踢飞，撞到墙上。此时的高帅已经满脸是血，看不清样子。 “没想到…你还…这么能打…”高帅整个人晕了过去 “梁则，走吧，别打了，再打就出事了…” 梁则被择天拉开，和王老六等人一起走了。他安慰了下择天，把她送回家，然后和王老六等人告别后，一个人回了图书馆… “大师兄，大师兄” 高帅从昏睡中醒了过来，师弟们把他送到了医院，还好，除了鼻骨骨折之外，身体健壮的他，只是受了些皮外伤。 “梁则，你给我等着” 周二就期末考试了，梁则无暇顾忌脸上的伤，洗了把脸就继续紧张的复习了。 “梁则，梁则，起床了，上学要迟到了”“梁则，我先走了啊，你快点起来收拾收拾去学校”“哎…总回来那么晚，又赖床” “啊~~哦，我去，要迟到了”梁则飞快的起来穿好衣服洗漱了一下叼了片面包朝着学校飞奔而去... 在快到学校的路口，一群人围着梁则，旁边听着一台金杯面包车。 “你就是梁则吗？” “你，你们是谁？” “我们是谁，打了我小弟，就想拍拍屁股一走了之？” 梁则在脑中回忆着朱豪和自己说过的关于高帅的事“龙哥…” 梁则被龙哥等人一顿毒打后，拉上了面包车，不知开去了哪… ㈧ 王老六 “嘟…嘟…喂，王老六” “额，你是？” “我是谁你就不用知道了，听说你是震天集团的大公子啊，你听好了，你的朋友梁则现在在我手里，要想救他的名，现在就再五十万现金来西郊的废弃工厂，我给你一个小时的时间，过时就别怪我不手下留情了”嘟.嘟.嘟.嘟… “喂！喂？喂！”王老六愣在当场，不知所措，反应过来赶紧下了楼开着他的揽胜向西郊急驰而去。 “喂？思彤” “死胖子，一大早什么事啊？” “梁则，梁则他，他…他被绑架了” “什么？梁则哥哥？怎么会被绑架啊？什么情况？你告诉我，你说，你快点说啊” “思，思彤，你别着急，冷静点听我说，我现在应约去西郊废弃工厂，我要是四十分钟之内没联系你，你就报警，跟警察过来，你别自己过来啊，这危险” “好，好，你快去，说什么也要把梁则给我救回来！！要不我这辈子都不理你！” 王老六到了废弃工厂，肥胖的身躯好不容易爬到了房顶。 “钱我带来了，快把梁则放了” “好，你把钱扔过来，我就放人” “我把钱给你了，你要不放怎么办，一手交钱一手叫人” “好!” 龙哥等人放开梁则的同时，王老六吧钱箱子扔了过去 “龙哥，你说这胖子家这么有钱，说拿二十万过来就拿二十万，咱们是不是…把他也绑了，向他爹勒索更多的钱？” 龙哥两眼放光，充满了贪婪的欲望，带着人朝着王老六和梁则走来 “你们，言而无信？” “我什么时候说我们会言而有信了，幼稚” 梁则和王老六二人见势不好，就借机捡起地下的铁管反抗起来，这是一场拼命的打斗… 龙哥他们人实在太多，梁王二人没有了退路，离楼梯有三四米的样子，梁则和王老六互相看了一眼，心意想通，想趁对方不注意跑下去… 梁则挥动手中的铁管使对面的人稍微退开，没想到，龙哥的一个手下一到桶在了王老六的前胸，他们后边就是房顶的边缘，王老六摔了下去… “王老六！” “死胖子！” 这时候思彤带着警车过来了，龙哥等人看事情闹大了王老六不知是死是活警车也过来了就慌忙的要跑… 梁则焦急的飞快的跑到楼下，抱住王老六 “梁…梁则，你没事就好…”“答应我，我…我要是死了，你一定要接受思彤，和她在一起…替我…好好照顾他…就当…当还我这个…人情了…她…一直喜欢你…你.你知道的” “王老六，你说什么，你不会死的，不会的，等你好了，你好好照顾她，你自己喜欢的女人，为什么要我照顾！” “救护车，快叫救护车！” 就这样，王老六被送到了医院，龙哥等人也一一被抓获。 幸亏送医院比较及时，才抢救过来，刀伤离心脏只有0.5厘米，还真是凶险。梁则伤的也不轻，特别是几次打斗，头部受到了重度脑震荡 转眼周二了，医生让梁则多休息，不能去参加考试，可梁则很坚持，就让思彤把他送到了学校，倔强的压制这脑袋的眩晕和眼部的模糊，答着试卷。 ㈨ 泽天被困 梁则回思彤家休养了两天，这两天思彤细心的照顾着梁则 “梁则，我…喜欢你，等你毕业，和我一起回法国，好么？” “思彤…”梁则不知怎么回答，沉默了一会“对不起，我一直把你当妹妹的，并且，我从小被周伯伯收养，名义上，我也早就是你哥哥，我们不可能的…并且，我心里，已经有喜欢的人了，对不起” “梁则…” “好啦，做你哥哥，我一样会对你好的啊，你个小孩子，懂什么爱情啊，还有…王老六内家伙可是一直喜欢你呢，我觉得，他很不错” “你…太过分了“思彤气哄哄的走掉 “梁则，这是你的成绩单，你考的不错，全班排第二十名”。班主任高兴的说道。 “老师，那我们之前说的...” “别太过火了，女神不是你想追就能，追上的，好好学习吧，温室里养来的爱情，没多少经得起风吹雨打，以后你就知道了”。 主任说的话他才不当一回事，他拿着成绩单愉快的溜走了。半个学年过去了，放寒假了。张泽天随父亲去了国外度假，寒假期间，他靠打工攒了一笔钱，决定买一份礼物送给张泽天。他精心挑选了一条裙子，觉得很适合她。 “学姐，送给你” “好漂亮的裙子，阿则，谢谢你”。 进入了新的学期，他和张泽天的关系仍如往时，似远似近，大家都知道他在追求张泽天，也都知道张泽天并没有答应他，其实他们更像一对好朋友。 画室... 图书馆... 体育馆... 他们一起画画，看书，打球...只是如此，他已经无比快乐！如果有天能抱抱她，那他简直就是世界上最幸福的人了。 从他向她的递送情书的那一刻起，他就陷入了一场名为“恋爱”的梦里，日复一日，一如既往。时间过得飞快，他们又将迎来期末考试。 张泽天马上就要步入高三了，他们见面的时间将会变得很少。他止不住胡思乱想，整个人局促不安，根本无法专心学习。 他又被班主任抓去了办公室谈人生。他满脑搜刮着可用的借口，班主任语重心长的说“老师也年轻过，明白你心里想的，所以才反反复复劝你，你现在高一，张泽天高二，你以为你们能有结果？她是什么条件，你又是什么条件，这些需要我跟你说吗？”他听后垂头丧气的离开了。 美术老师问“那孩子怎么了？” “哎，怎么点也点不明白”。 美术老师接着说“追女神嘛，青春期的孩子...这也正常”。 “哼，我看以后有他哭的”。 张泽天又开始泡图书馆，而他只要时间碰的上，就一定会跟着。图书馆闭馆时间是晚上十点三十分，很多学生都选择在放学后过来，直到管理员清场。 这一天他迎来了放学，他的班主任又开始习惯性拖延，现在已经十一点了，他却还想去图书馆。学生已经走光了，图书馆一片寂静，他转了一圈儿，正打算离开。 突然听到一声微弱的女音... “有人吗？我被关在里面了”这个声音，他再熟悉不过了。 “学姐？” “学弟，是我，太好了，你在这！” “学姐，你别怕，我现在去找管理员来”。 张泽天松了口气，说“那，我等你” ㈩ 清华之约 他找来了管理员，管理员开了门。张泽天的脸色有些苍白，不知是饿的还是怕的。 “平时不好好学习，这时候才来，临时抱佛脚！你们这帮学生，就会给人惹麻烦”管理员生气的说着。 “阿姨，你闭馆前也不检查一下，就这样把人关在这儿，要不是我凑巧来，那学姐不是要被关一整晚了吗？” 到时出事儿了你负责啊！他气急，说着说着就变成了吼 “哟，我还没说你们呢，什么凑巧，来这根本就是借着图书馆，偷偷幽会，不知自爱，还有脸说人”之后瞥了张泽天一眼。他急红了眼。 张泽天赶紧说“抱歉阿姨，都是我不对” “哼，知道不对就好”管理员晃着身子，傲慢的走了。 张泽天突然靠近他，给了他一个拥抱，他愕住了，一动不动。她的身上带着一股浅浅的香气，这股香气，现在环住了他。他迷迷糊糊地怔怔失语，反应过来时，张泽天已经放开了他。 “阿则，谢谢你” “没，没什...我...我我……” 恍惚间他仿佛又变回那个只要一对上她就紧张的，不行的小男生。 张泽天脸色泛红的说“阿则，我马上就要升高三了，我想和你有个约定” “约定？” “嗯，我想考清华，但我现在的成绩远远不够，所以接下来这一年要拼命了。也就是说，我们无法像过去那样常待在一块了”。 “努力了吗？好吧！我明白了……” “阿则，如果我考上清华，你会来找我吗？” “什么？” “你会随我来清华吗？” “清华...我...你，你的意思是？” 他声音颤抖，无法自控的巨喜犹如喷涌而出的熔浆，灼烫了他的心。 “如果你我都能考上清华，到时我们就在一起吧。如果...那时你还喜欢我的话...”张泽天害羞的说着。 不是“我们在一起吧！”，也不是“我不喜欢你”，而是“如果你我都考上清华，那时我们就在一起吧” “好！清华，我一定会考上，我一定会做到的，你等我！”他激动地说。 “嗯，我等你，我们一起努力吧！” 而思彤被梁则拒绝后貌似想明白了什么，或是…伤心欲绝？自己一个人回了法国继续自己的学业… 这一年他们都在埋头苦学，很少见面，偶尔擦肩而过，也仅颔首点头一下。但他再没有不安，他牢牢记着张泽天的那句承诺，以此激励自己不断向前。 后来，张泽天果然考上了清华。 “阿则，加油喔” “我会的，你等我，给我一年的时间，就一年！” 转眼他也高三了，要离开美术社了... “老师，多谢您一直以来的照顾”“呵呵，你是个好孩子，我当初也算没看走眼”。 美术老师语重心长的说“以后你的路还很长，别着迷于身旁的蝴蝶，多看看天空的飞鸟吧”。 这一年，他几乎是废寝忘食，争分夺秒的在学习...他的成绩迅速提高，清华离它越来越近。 一开始，所有人都认为那不可能，但他在嘲笑声和质疑声中坚持并努力着。他在其他人休息的时间，仔细研究着一套又一套的模拟试卷和真题，并不断总结成自己的规律。在最后的冲刺阶段，他，仍然努力着。 每天放学黄昏的时候他走向图书馆，经常到他再次抬起头的时候，发现已经几个小时过去了。最终，功夫不负有心人。 他做到了，他考上了清华大学。 (十一)梦醒 很快，他就能和他最爱的女孩在一起了～他迫不及待想将这个消息告诉张泽天，但激动过后，他认为一张清华大学的录取通知书是远远不够的，他要策划一场浪漫的表白... 他跑去打工，买了一条项链，他要把它送给张泽天。一切都准备妥当后，他给张泽天发了个短信，他将他考上清华的事告诉她，她很快回复了他，对他表示祝贺，他顺势邀请她共进晚餐，她答应了。他觉得梦想就在离他一步之遥的地方... 他算了算打工剩下的钱，勉强还够他和张泽天在高级餐厅吃上一顿。他订了位，又将他送给张泽天的项链用金丝礼盒装好，他甚至买了一束红玫瑰...这一天，他早早开始等待... 张泽天刚进来，他便望见了她，她还是穿着她最喜爱的那件粉白色小衣裙，头发柔柔披在背上，她还是那么美。她缓步走过来。 “阿则” 当她走近时他闻到了一股淡淡的香水味，像是百合。 “学姐” 她坐在了他的对面，他发现她今天化了淡妆。桃红色的唇彩，浅金色的眼影～这样的她，更加妩媚了，也变得更有女人味了。 点完菜后，他们开始聊起了过往的高中生活... “小天，你还记不记得美术社的那个陆歉，我们都喊她小鹿的那个女生，她真的考上了巴黎美术学院...太了不起了～” “记得，但我觉得阿则你也很了不起，你不也考上清华了？” “没，没有的事...都是因为学姐” 关于高中的那段岁月，他们仿佛有说之不尽的话题。从美术社到各自班级，从老师和同学到学校里栽种的果树，一切都变得那般有趣。他对着她，她也对着他，他们谈着，笑着，回忆着，想象着，所有的画面都变得色彩斑斓，宛如一幕幕在眼前走过…… 他们仿佛乘着时光机，回到了过去。 “对了啊则，我现在参加了清华大学金融协会，这个社团很有意思，你要不要来？” 他想起了他和张泽天在美术社的那段时光，他猛点头！ “ 好啊，学姐” 她笑了笑，垂眸看了一眼手机， “很晚了，我得回去了” “我送你回去” “不用了，有人来接我” 她正说着，手机响了。 “喂...嗯，我吃完了...你来了吗？...好的” 张泽天说完就站起身来，他着急地追上去，快乐的时间总是去而匆匆， 他甚至忘了他要送给张泽天得那份礼物。 他还没有买单，服务员见他们两个都急着离开，就走过来。 这时，有一个穿着西装的男人阔步走了过来，前台的服务员立刻迎了过去，他指了指他们，不知说了什么，又从包里掏出一张卡，递给了服务员，服务员殷勤的接过... “等等，学...泽天！小天！” 她回过身看他“怎么了？” “我...”他赶紧拿着礼物追了过去，“小天送给你，我...我...” 她接过了礼物，然后静静看着他，一言不发，目光一如往日。他紧张地看着她， “当初...当初你说，如果你我都考上清华，就...”她淡淡一笑，还是那样可爱的笑容，就像那曾经让他无数次魂牵梦绕的笑容一样。 “阿则，那些，都是过去的事了...” 他呆在原地，不知道该说什么，此时，西装男人径直走来，在他没有任何心理准备之前，他看着张泽天，温柔又羞涩地，偎向那个男人。 “强哥，我给你介绍一下，这是我的高中同学梁则” 她转向他，“阿则，这是强哥――刘东强，我的男朋友” 刘东强说“初次见面，你好” 他恍惚失神，忘了自己怎么回答的。 他似乎听到了玻璃破碎的声音――那是支撑了他很多年的信念，在逐渐崩溃，变得粉碎。 直至他看着他们，他看着刘东强搂着张泽天的腰，他看着他们渐行渐远。突然，张泽天回头看他。那一瞬间，他以为这一切都是虚幻的。他会醒来，醒来的时候，他还在读高三，而张泽天正在清华等他... “阿则，金融协会的事儿别忘了噢！”他傻愣愣的点了头，他还是那个他，只要她说的，他都想答应。 他恍恍惚惚乘着电梯下了楼，发现他们尚未走远。她知道张泽天要回清华，他跟了上去。他们本是同路，就好像他要送她回去似的... “强哥，晶东上市的事怎么样了？” “挺顺利的，最迟年底就...”他们走向了地下车库。他没有再跟上去，他掉头离开。 高中三年，他将自己的全部都献给了他的女神。因为她，他被人嘲笑过，被人揍过；因为她，他欣喜过，悲伤过；因为她，他努力过，甚至他成功了，考上了清华...但是他的梦还是碎了，他清楚的知道，他和张泽天的一切已经结束了。 他的初恋，结束了。 (十二) 刘倩倩 “老板，到了”有人低声唤他，他睁开眼看到了他的秘书，他们正在机舱里。 “你看起来很疲惫，中午的饭局要推掉吗？” “不用，只是...做了个梦” “梦？” “呵呵，梦见了二十年前的一些事...和人”他们从机舱内走出，到了大厅等行李。 “二十年前...我才七岁” “二十年前...我刚考上清华。说了你一定不信，当时我是为了追一个女孩子” “追女孩子？”秘书半信半疑看了他一眼，笑了笑。 “没想到老板也有这么罗曼蒂克的时候”。 他一笑而过。二十年弹指一挥间，如梦初醒，物是人非。 “老板，TED想请您去做一场演讲，您可以配合宣传您的自传” “什么时间” “下周三” “可以” “那我就去回复他们了” “嗯” 演讲当天，他早早来到了会场。十年前，他看准文化创意产业的崛起，借助风险投资的力量创造了属于自己的企业。十年过去，如今他已是业内最知名的精神领袖之一。 他甲富一方，功名成就。他的身边曾有过艳丽的女伴，然而时至如今，已年过四十的他，却尚未迎来属于自己的一段婚姻。 他走在马路上，突然被一个女孩儿迎面撞了一下，女孩儿一个趔趄，他赶紧扶住了她。 “你没事吧？” “对不起，我边走路边想事情，总犯迷糊...” “没关系，下次小心一点吧” 女孩睁着一双大眼睛，上上下下打量了他一番。 “那个，你是梁总...梁先生吗？”他礼貌一笑，颔首回应。 “梁先生，我看了你的自传，我非常赞同您对于未来文化产业生态格局演变的判断”“未来不管哪种文化艺术形式，内容的生产者一定是和内容的消费者相同的。应该说，我们现在就已经处在这个被过去的人期望已久的“未来”中了”。 小女孩谈吐得体，思想也破有见地，他觉得她挺有意思的。他也愿意跟她再多聊一些，可惜他马上要赶去会场了...他给了她一张名片。 “很抱歉，我有赶去会场了，下次有空一起吃个饭吧” “好的，梁先生，我叫刘倩倩” “很高兴认识，倩倩” 他的风度给刘倩倩留下了深刻的印象，没过多久他就接到了她打来的电话，她约他共进晚餐，他愉快赴约。 这一次他们时间充裕，他也了解了女孩儿的部分事情。女孩还在读北京大学，刚升大二，他们聊了很多，她对他的称呼也由“梁先生”变成了“梁大哥”。 “时间不早了，我送你回校吧！” “那个，梁大哥，你平时是不是很忙？” “怎么了？” “我...我很喜欢跟你聊天。我以后，还能约你出来吗？” “当然可以” “太好了，我很怕打扰到你” “怎么会呢？我有空就约你？” “好啊，那我等你电话” 和她相处时，他觉得心情很平和，他可以抛开工作上那些繁琐心绪。他当然乐意跟她保持联系。甚至，他觉得交一个这样的女朋友也不错。 (十三)宿命・轮回 刘倩倩十九岁，正是神采飞扬的年华。他可以在她身上看到属于生命的活力，更可以看见属于青春的光芒。他不否认，他有些喜欢她。 一个月后，他和刘倩倩开始交往。 他带她去听演唱会... 陪她逛海洋公园... 他送了她很多礼物... 很快，她的生日到了，她希望他能陪她过生日，他答应了，她非常高兴。 “梁大哥 我明天下午要跟一个同学见个面，商量些社团的事...见完面我来找你？” “需要我去接你吗？” “嗯，如果你不忙的话...” 他开完会，刚好到时间去接刘倩倩。出发前，他给她发了个短信，问了她地点，便开车往那处去，他去到时，刘倩倩正跟一个男生在说话。 男生说“倩倩，今天你生日，晚上我请你吃饭好吗？” “不了，我有约了” “那，那你要去哪里？我送你过去吧” “不用了，有人来接我” “倩倩，其实我...” 他刚替他们买完单，正巧刘倩倩看到了他，她绽开笑颜，像一只小鸟朝他奔过来... “梁大哥~”她习惯性地偎向他，他则顺手搂住了她的腰。 男生脸色发白，“倩倩，他是...” “喔，我介绍一下，小安，这是梁大哥――梁则，我的男朋友” 她转首向他，“梁大哥，这是小安，我的高中同学” “男朋友...？” “嗯，社团的事你别忘了，我们先回去了，byebye!走吧，梁大哥” “倩倩,送给你，生日快乐!” 他送了一条意大利BVLGARL的项链送给刘倩倩。 “梁大哥，谢谢你，这是...我收到的最贵重的一份礼物” 她说话的声音有些颤抖，眼睫轻轻眨动，眼睛里湿光微泛。 “梁大哥，你会一直...一直喜欢我吗？” “你是我见过最单纯善良的女孩子” “梁大哥，我...我...我也最喜欢你了！你是我见过最好最好的男人！” 他轻轻托着她的手，像托着一个世界那般呵护她。 “梁大哥，我们交往有一段时间了，我爸爸妈妈知道我们的事，他们...他们想见一见你” “可以啊，你定个时间” “太好了！我以为你...以为你会觉得我太着急了~” 周日，他来到了刘倩倩的家里，一个头发花白的男人给他开了门，他有些意外，他并未想到刘倩倩的父亲年纪这么大了。 “你就是梁则？” 他西装笔挺，站姿如松，脸上却带着习惯性的商务微笑。 “伯父好，我是梁则，初次见面~” 他们握了一下手，又招待他坐下，他们闲聊了一会。 “嗯，我知道你。你是则宇集团的董事长，这些年你人气很高啊，我也常在商业周刊看到你的名字” 他正在考虑回复的措辞，刘倩倩的爸爸却又说话了。 “以你的条件，配我女儿也算可以。虽然你大她很多，但我也不打算反对你们。老实说，我和我内子也相差快二十岁”。 原来刘倩倩的爸爸妈妈也是老少恋，难怪刘倩倩一点也不介意年龄差距。 “我会好好对待倩倩的”。 男人点了点头，“先稍坐一会，她妈妈带她出去买菜了，马上就回来”。 这时，他的手机响了，他接了电话――是他的秘书。他有要事，必须尽快赶回公司处理，他有些为难地看着刘倩倩的爸爸。 (十四)祭・我们曾经的,流年 “你去吧，男人以事业为主” 他推掉工作上的事。他们又聊了会。 趁着刘倩倩的爸爸去洗手间的空隙，他在客厅逛了一圈，突然一样东西扯住了他的心绪，他的眼神定住了――桌上摆着一个蔷薇纹边的相框，上面别着一张留有岁月痕迹的纷黄照片，而照片中的人，于他来说并不陌生，即使过去了许多年，也不曾模糊过半点... 这是一张保存得很好的照片，但看照片角落的日期，这已经是二十多年前的老照片了。而在照片正中间的她...尽管在几十年的磨练中，他已经被繁忙的工作磨得逐渐失去了所有敏感的事情，但看到照片的一瞬间，过去的回忆如潮水一般涌现在他的脑海，让他的心不自觉得越跳越快。 刘倩倩竟然是他们的女儿，难怪在最开始见到她的时候，他会觉得亲切，世事百转千回，总让人难以预料。 见他发呆，刘东强走过来， “怎么了？” 他隐去眼里的涩意，笑了笑走到书柜旁，指了柜上的一本书――《杀出一条血路》 “我真是有眼无珠不识泰山，久仰了，伯父。您一直都是我的偶像” “呵呵，都是过去的事了” “哪里？您宝刀未老，当年您一手创立晶东，时至今日，依旧威名远扬” 他又指了指那本书。 “一直听人说那‘晶东‘二字‘别有深意‘，老实说，我不太相信...” “那是真的，大学时我曾有过一个很好的女朋友，后来我们毕业，我开始创业。她的名字里有一个‘晶‘字，我的名字里有一个‘东‘字，于是我们开的网站就叫‘晶东‘。不过那会我们生活很苦，她陪着我也过不好，我也没有很多时间能陪她，熬了一阵，再后来，我们就分手了。好在她后来过得也不错，她嫁给了一个房地厂商，我也为她感到欣慰” “...原来如此” 他的手机又响了...他接完电话，叹了口气，看来他不得不回公司一趟。 “非常抱歉...” “没关系，以后有空再跟倩倩过来吃饭吧”。 就在这时，刘倩倩和她妈妈回来了。 “梁大哥，你要走了吗？” “嗯，公司有急事，我必须赶回去处理” 他转首看向“那个人”。他的目光闪烁了一下。 “你好，我是梁则...”她打量了他一番。 “你好，梁则，我是倩倩的妈妈，欢迎你以后常来”。 “嗯，那我先走了，抱歉，下次再来叨扰”。 “梁大哥，我去给你开门。” 刘东强接电话去了，尤倩倩的母亲送他去门口，她送他到了门口，门外倩倩正在等他。 “就送到这里吧” “内个...” “怎么了？” “倩倩就拜托你了，她是被我们宠大的，有点任性，还望你能包容” “嗯，我会好好对她的” “啊，对了。我总觉得你很眼熟，我们以前见过吗？抱歉抱歉，你看我这记性~” “我们没有见过……” “抱歉，那看来是我记错了” 他低声说“不管怎样，我能从你脸上看出，你这二十多年过得很幸福，这就已经足够了。 年轻时候的我一无所有，我希望能和自己珍爱的人一起同甘共苦地成长，但你没有选择这样漂泊的生活，而是趁你自己还拥有青春的时候安定下来。从二十年后的结果来看，这是一个充满理智的选择。 我不会责怪你的，也许我对你来说，只是生命中很多过客中的一员，甚至在多年之后，你都不记得我的样貌和名字，但不知道你是否知道……在二十多年前，那一场持续了很多年，燃烧了我整个少年时期所有情感的，最纯粹的一段……感情” 再见！ 番外篇一：择天的回忆 疗养院 一个瘦弱，头发花白的老伯坐着轮椅，护士把他推到花园的凉亭 “又在想他了？” 一个貌似三十岁却仍然貌美的女子坐在凉亭的长椅，手里拿着张照片，滴下了苦涩的泪 “哎，你…这是何必呢…” “咦？这照片右边是妈妈，左边的这个大哥哥是谁啊？”一个七八岁的女孩玩的很兴奋的样子，跑了过来。 “倩倩，来，姥爷带你去吃东西，让你妈妈一个人待会” “哦”小女孩听到话，推着轮椅，和老伯走去… 择天擦了擦脸上的泪水，回忆起往事… 十年前… “学，学学学姐…我..我我…喜欢你！” “你喊我学姐？那你是高一的？你叫什么名字？” “我，我叫梁则” “第一次见到她的时候，在革命公园的老树旁，她正搀扶着一位头发鬓白的老奶奶过马路，阳光照在她娇瘦的脸颊，感觉格外清新。 第二次见到她的时候，在东四路农贸市场，她娇小的身躯拎着沉重的菜篮，很吃力的样子，却充满了坚毅。就在那个时候，我开始心动，更有些心疼，发现我，喜欢上了她。当时我还在上初三，探听到她是83中学的高一生。 第三次见到她的时候，是在她家楼下，真的很巧，我当时正打算去找家餐厅吃饭，路过一片居民楼，抬头望了一眼，就看到她在三楼的阳台晾衣服，纤细的手臂挥洒着水花，在明媚的阳光照耀下，格外灿烂，口中哼唱这动听的曲调，是我见过世间最美的画卷。那时候，我发誓，这辈子，她，就是我唯一的老婆。后来，一直学习很差的我，开始了疯狂不知疲惫的补习，终于，考到了这，和她同一所高中。” “学弟，谢谢你。其实你不用特意为我做这些的”。 “没，内个，我...我是自愿的” “梁则，走吧，别打了，再打就出事了…” “学姐，送给你” “好漂亮的裙子，阿则，谢谢你”。 “有人吗？我被关在里面了”这个声音，他再熟悉不过了。 “学姐？” “学弟，是我，太好了，你在这！” “学姐，你别怕，我现在去找管理员来”。 “阿则，如果我考上清华，你会来找我吗？” “什么？” “你会随我来清华吗？” “清华...我...你，你的意思是？” “如果你我都能考上清华，到时我们就在一起吧。如果...那时你还喜欢我的话...” “好！清华，我一定会考上，我一定会做到的，你等我！”他激动地说。 “嗯，我等你，我们一起努力吧！” “阿则，加油喔” “我会的，你等我，给我一年的时间，就一年！” “阿则”择天攥着照片，眼泪止不住的滑落 清华大学“晶东”展会现场… “这位同学，请问你怎么称呼啊？” “啊，我叫张择天，你是？” “我叫刘东强，这次展会的主办人，这是我的名片” “袄，我在杂志上见过你，貌似很厉害的样子” “没有啦，都是虚名” “刘董，我们这边好了” “好，好，我这就来”“能给我留个电话吗？我过后打给你” “袄，好，给…” … … “喂？择天吗？明天有时间吗？晚上一起出去吃顿饭？” “有，可是…” “好，那就这么定了，明天放学我去接你”嘟.嘟.嘟.嘟… “喂” … … “择天，见到你的时候，让我想起很多年轻时的回忆，和你在一起，真的很开心，你的样子，像初开的花朵般灿烂，让我心情平静很多，抛开那些工作中的思绪，嫁给我吧，我喜欢你”张东强拿出一颗很大的转接放在择天的面前 “我有男朋友了…对不起” “是啊？这样…” “爸，爸，你怎么了？快醒醒…”择天的爸爸不知怎么了，倒在地上，人事不省，择天冲忙的打了120把他送到了医院给 医院抢救室门前 “你是病人家属吗？” “是，我爸爸怎么样了” “不要着急，您现在先冷静的听我说，病人现在暂时脱离生命危险了，但是病情很严重，肾脏衰竭，需要尽快换肾，可是现在暂时没有合适的肾源” “爸…医生，请你一定要救救我爸，看看我的行不行” “嗯，我们会尽力的，如果考虑清楚了，先做下化验吧” “小天，别哭” “爸，你会好的，我一定要让你好起来” “傻孩子，爸爸这么大岁数了，死就死了，你不要用自己的肾救我啊，你还这么年轻，你少了一个肾，你和梁则以后，怎么办啊…”择天的爸爸情绪有些激动，痛哭流涕 “不，爸，只要有一丝希望，我就要你好起来，我不能失去你，爸爸” “你…再说，换肾就算是用你的，手术加上治疗费用也得三四十万…咱家哪还有这么多钱啊” 择天沉默，过了好一会才打定主意，很坚定的看着父亲 “爸，不用担心，我会有办法的” “喂，是刘总嘛？” “择天？你..你找我？” “是啊，我有事想和你商量下，餐厅见吧” 择天把事情告诉了刘东强，刘东强听到很是震惊，百感交集，思考了好一会 “好，放心，伯父的治疗费我出，不用还了，不过，你想好了吗？” “嗯，我一定要救爸爸” “不过，你得答应我个要求，嫁给我” 择天愣在那里，沉默了半个小时，眼睛看向窗外 刘东强静静的等待择天的答复 “阿则，对不起” “好，我答应你…但你必须和我见一次我男朋友，让他看到，我很幸福” “好，一言为定” 番外篇二：梁则的身世 医院，重症监护室 思彤和王老六走了进来，这时的他们已经年过三十 “爸！你怎么样，梁则哥打电话说你病了，我就和副宏从法国回来赶紧赶过来了” “咳，咳咳，阿则，扶我起来” “嗯，周伯伯，慢点” “你们那凳子，都坐下，我有些事，要说” “阿则，本来这件事，我打算隐藏一辈子的，但想想，还是告诉你，比较好” “嗯，周伯伯，您说” “阿则，其实你得叫我舅舅，我，是你亲舅舅啊” “啊？这…” “你的妈妈，叫周晶，是我的亲妹妹，你的爸爸，叫梁永先” “梁永先…” “嗯，当年你妈妈刚刚大学毕业，和一个记得好像叫刘东强的人热恋，她们合伙创建了一家名为‘晶东’的网络贸易公司” “刘东强…”梁则隐约记得从哪听说过这个名字，但是记不太清了… “嗯，但当时他们的经营状况并不好，吃了很多苦头，刘东强内时候也很穷，所以，你妈妈的父亲，也就是你姥爷，反对他们在一起，但是你妈妈是个很倔的女孩。” “当时你姥爷还算很年轻，意气风发，是个很势力的企业家，后来，公司年会，你姥爷为了拆散你妈妈和刘东强，特意带上你妈妈去参加，给你妈妈介绍了当时和我们合作的地产商，梁永先” “你姥爷因为有事，就先离场了，后来不知怎么的，你妈妈就喝多了，和你爸爸发生了关系，后来居然，怀孕了” 梁则不知说什么好，两眼发呆，这样的事实在让自己吃惊，不知道怎么面对 “后来你妈妈不知道怎么面对刘强东，在你姥爷的劝说和威逼下，只好和刘强东分手，和你爸爸结婚了” “可是，事情没有就这么结束，你妈妈在生下你三个月的时候，不知怎么的，家里就起了火来，所有的东西，都烧光了，就这样，你妈妈和爸爸，无一幸免” “后来，事隔几年了，无意中找到不知你妈妈什么时候留在我家的日记本，才知道，原来你妈妈自己故意放的火，她是自杀。她在做这一切之前，把你偷摸扔到了福利院门口，就这样，我才去福利院找到了你” 梁则无法相信这一切，这一切简直让人发狂 后来，思彤和王老六陪着他去了周晶的墓地，他静静的坐在墓碑旁，一句话都没说，也没哭，这么些年，他一个人的时候，早已把泪哭干了… 大半天过去了，梁则心情缓和下来，和思彤和王老六回了家 “思彤，你们？怎么一起回来的啊？王老六，你什么时候去了法国啊？” “我们…”王老六看了看思彤，含糊起来 “难道…你们在一起了？这么大的好事怎么都不告诉我，真不够朋友啊” “没有，这不还没来得及说嘛”“内年你上大学了，你一下走那么远，我就发现我没朋友了啊，这不闲的发慌嘛，主要还是放不下思彤，我就去了法国，追思彤可是追了能有十来年，这些年一直陪着她，她是一直忘不掉你啊，整天拿我当出气筒，要不是周伯伯把你的身世告诉了思彤，我可能还没机会呢”