
1：日外海边　一望无际的大海、渔船　苏亚独自走在边边。苏亚独白：我是看着木棉花开，看着木棉花落长大的，人们说，木棉花代表珍惜和幸福，我想，有木棉花的地方，就一定会有荡气回肠的爱情。那年，大学一毕业，我就告别了家乡带着梦想来到了钦州，来寻找我的浪漫爱情。2：日　外：中山广场苏亚：穿过人流，穿过十字路。小雨：（在苏亚身后）苏亚，苏亚苏亚：（站住了，然后转身）小雨？下班了啊小雨：是啊，你也这么晚啊，？苏亚：我刚下班，你怎么样？（边说边一起向公交车站走去）小雨：我还那样吧，你呢，报社的事怎样了？苏亚：（摇了摇头）还没消息，暂时先在这干着吧，也许以后会有机会的。小雨：你看，赶紧抓紧吧，要不你的新闻专业，都白学了。窝在一个小公司，简直浪费生命。苏亚：（背包的带掉了，使劲往肩上提了提）马上春节了，你回过年么？小雨：回，我妈整天象催命似的，要我带男朋友回去，给他老人家过过目，哎你回去么？苏亚：我不回了，我没人可带，再说，工作的事，还没最后落实。小雨：那我就不陪你过年了，要不找个临时的算了，让老人家开心一下。苏亚：亏你想出的搜主意…（两人到了车站）小雨：反正闲着也闲着呗（这时公交车来了）唉，不说了，车来了，我先走了啊苏亚：若有所思的看着她上车：有事打电话。小雨：回头看看苏亚，朝他拜拜手：哎。再见啊。　　　公交车缓缓开走2：傍晚　外　小区　噼噼啪怕的鞭炮声过年的气氛　川流不息的人群3：夜　外　海边　　苏亚顺着马路孤单地闲荡着。除夕的马路是最宁静的，她不知不觉来到了海边。她倚在栏杆上，看着静静的海水。她下到台阶底下，感觉无聊，然后做了一个想往下跳的姿势。这时，她的胳膊就被一双有力的大手给紧紧抓住了杨帆：姑娘不要，有什么事好商量！苏亚：（被吓了一跳，转身一看，是一个25、6岁的年轻人。他一定把她当作想自杀的人了，看着他一脸的诚恳和焦急，她眼睛转了两下，偷偷坏笑了一下，心想在一个寂寞的除夕夜里，有个傻呼呼的小警察陪我玩玩也不错。于是她使出所有的演技，悠悠地说：“还能怎么样呢？我以为有大海的地方，人都是好人，可是我被他骗了。杨帆：怎么回事？你被谁骗了？苏亚：我来自北方，在家时，认识了一个钦州男孩子，他告诉我说，钦州的木棉花很美，离钦州不远的地方，有一种珍贵的袖珍海螺，谁要是能找到60粒名叫“深海之爱”的珍贵的袖珍海螺，串成项链送给爱人，那么两个人一定能白头偕老、永远相亲相爱。我爱上了他，也爱上了大海。后来我怀孕了，他却消失了，于是就来钦州找他，可是我找不到他，如今只找到了大海，现在肚里的孩子已经三个月了，却还是没有爸爸的消息，我不死难道要做未婚妈妈不成？（她故做悲壮地看着杨帆，）杨帆：这个故事我也听说过，也有人见过这种海螺。苏亚：我不管是真是假，但目前是，这个人欺骗了我，这让我可怎么活啊！杨帆：有这种人？告诉我，他是做什么的？我帮你找他。（杨帆咬牙切齿）苏亚：他是一个生意人，你别找了，他不愿意见我，他知道我来把手机都换了。杨帆：有这种人？我一定帮你找到他，他叫什么名字？什么样子？苏亚：无奈的摇摇头…我是在网上的一个论坛认识的，网名叫逍遥。我被他的文字吸引，到现在，我连他真实姓名都不知道（偷偷转过去坏笑）杨帆：你别急，我一定帮你找。但是，小姐，你还年轻，千万别想不开，要知道你父母知道多伤心苏亚：不说话。看着大海叹气杨帆：今天除夕夜，走，我带你吃饭去苏亚：啊？4：夜　内某餐馆杨帆和苏亚面对面坐着吃饭杨帆：多吃点，来（夹菜给苏亚）苏亚：（阴着脸，看着杨帆，半天才说）你对我这样好，不如我就做你的女朋友吧，我肚子里的孩子也送给你算了杨帆：啊？（夹着菜的手停在了嘴边，吃惊地看着苏亚，大大的眼睛瞪着苏亚，那尴尬的表情，可爱极了）苏亚：你不答应？那我还是跳海去好了，反正我怎么也活不下去了。（说着，站起来要出去）杨帆：等等（杨帆一把抓住他的手，想了一会）你别急，这事得让我好好考虑，你先别冲动，你给我时间好吗？”苏亚：（独白）我不能再继续和他瞎掰下去了，否则该露馅了（笑了笑，对杨帆说）：吓你呢，看你。杨帆：不好意思的笑笑苏亚：我想回去了，你送我回去吧杨帆：好，你住在哪？苏亚：我住在金湾花城5：夜　外　天兴花园门口　　苏亚和杨帆从的士上下来。两人一路走到小区某栋楼的楼下苏亚：我到了，谢谢你杨帆：好，我给你留个电话，有事你找我（然后拿出名片，递给了苏亚），我是广告设计师，你，也给我留个电话吧。你看，我还不知道你的名字苏亚：我叫苏亚，我的电话。3139168杨帆：好，我记下（拿出手机，把号码存在电话里）我这一有消息，就给你电话，记住，以后不许再想不开了，不开心的时候，你给我打电话！苏亚：恩，（忍住笑看着杨帆），谢谢你，放心吧..（转身上楼）　杨帆看着苏亚的身影消失了，才转身离开。6日　外　人才市场　苏亚和小雨在人才市场里穿梭。小雨：苏亚，钦州的报纸不多，你用不着整天来这里跑，报社要招聘，肯定会在报纸上做广告的，你留意点报纸就行了。苏亚：反正闲着也是是闲着，就当锻炼身体了小雨：你以为我没事可干啊，男朋友今天给我打好几个电话了，为了陪你，我都牺牲我的恋爱时间了苏亚：你就那点出息吧你小雨：改天我给你介绍个，免得你到哪都拉上我，我得给你找个护花使者..苏亚：你省省吧，可别给我找个看守，我可受不了.　　这时：一个帅气高大帅气的男孩子向他们走来陈家遥：两位美女，想找什么工作？　　　　小雨和苏亚一楞。小雨：我陪好朋友找，他是中新闻系毕业的，想去报社工作　　　（苏亚拉一下小雨衣角，小雨不管她继续说）　　　这是苏亚，现在在林资公司工作，但我觉得她更应该做记者..苏亚：（不好意思的点点头），是啊是啊陈家遥：是这样啊，那正好，我就在报社做记者，我们快招聘了，这样，你留个电话吧，我们招聘的时候我推荐你！小雨：（惊喜）真的么？苏亚：那真谢谢你了，我的电话（说着拿出纸和笔，写完了，递给他）给…陈家遥：我名片没带，我也给你写个吧，我叫陈家遥（拿笔写电话，写完了递给苏亚）苏亚：（接过联络卡）那，先谢谢你啊，我们，先走了。（说着转向小雨）小雨，我们回去吧陈家遥：要不这样吧，我们既然认识了，就是缘分，你的工作包在我身上，现在正好到中午了，不如我请你们吃饭吧，算给你们的见面礼苏亚：这不好吧小雨：哎呀，有什么不好啊，难得陈先生这么热心，是吧陈家遥：就是麻….7：夜　内　某饭店　小雨　苏亚　陈家遥坐在那里吃饭　空镜头：陈家遥不停地给苏亚夹菜…　　　　　苏亚幸福的笑　　　　　小雨羡慕的眼光　（这场戏没有对白）半个月后8：日　内　苏亚房间苏亚在收拾房间，然后电话响了。苏亚放下拖布，去接电话。苏亚：喂，你好杨帆：（话外音）苏亚，我是杨帆，我在你楼下。苏亚：杨帆？（表情迷茫，似乎忘了这个人），在我楼下？边说边走到窗前，拉开窗帘，看到杨帆正站在楼下，望着楼上在打电话杨帆：你下楼，我带你去个地方苏亚：去哪？杨帆：到了就知道了，你赶紧下来苏亚：你等等我…（挂了电话，穿上外套就往楼下跑）　　　你怎么知道我在家？杨帆：猜的呗~~9：日　外　海边的沙滩杨帆和苏亚一前一后走下沙滩杨帆：你看――（他指指沙滩上）苏亚：天那，好漂亮啊　　沙滩上一颗颗美丽的海螺，象散落的星星杨帆：你记得上次说的那个传说么？就是，这样的（杨帆拣一起个也小海螺）这种只有珍珠般大小的袖珍海螺就是“深海之爱”，藏在海里非常难于发现。它们在每年3月中旬依附在一种洄游鱼类身上，来到气候比较好的海岛的海礁缝隙里产卵繁衍，等它们产下卵子后，便又搭上洄游鱼的便车离开了海岛。要想捕捞这种海螺，只有半个月的时间。据说，在三娘湾一带比较多。苏亚：三娘湾在哪？杨帆：在离钦州几十多公里的地方苏亚：（若有所思的点点头）谁要是能心甘情愿地攒够60粒，我也会嫁给他杨帆：（似乎没听见苏亚的话，猫腰拣起一块石子向大海抛去。）我看也未必，要是你不喜欢的人呢？苏亚：没回答，笑笑。（转移话题）对了――――杨帆：怎么？说吧苏亚：你帮我留意一下，报社什么时候招聘，我想，我学的是新闻，还想找对口一点的工作杨帆：恩，好，你放心，我会帮你留意的，你一个大学生，在那家小公司，的确委屈了你…苏亚：恩，那谢谢你了，到时候，请你吃饭啊杨帆：一切都会好起来的…不过…苏亚：不过什么？杨帆：苏亚，我想，你该去医院，有些东西，还是早点下决定的好，（说着看了看她的肚子），如果你觉得不好意思，我可以陪你去医院….苏亚：怪怪地看了他一一眼，又使劲的瞪了杨帆一眼…杨帆：立即不说话了　　　这时，苏亚电话响了。他接起电话。苏亚：喂，是家遥啊。我在啊。啊。你在我楼下？去吃饭？我。（转头看了看扬帆）我，好吧，我不在家，在海边。在xx酒店？我一会过去吧，苏亚：（挂断电话）扬帆，不好意思，我，朋友叫我去吃饭扬帆：没关系，去吧，我正好也有事，我顺便送你过去…10：日　外某饭店门口　　的士缓缓的停在某酒店门口。车里坐着扬帆和苏亚。苏亚：（一边开车门一边说）再见扬帆！我走了扬帆：再见！有事给我打电话苏亚：好的，（关上车门，发现陈家遥在酒店门口等她，陈家遥马上牵着苏亚的手，苏亚羞怯而幸福的笑着）扬帆：坐在车里看到陈家遥牵着苏亚的说，忽然楞了一下。　　独白：怎么是他？苏亚怎么和他在一起？　　车开走了，扬帆还不停在回头往酒店方向张望。11：日　内　饭店内　苏亚和陈家遥并排坐在一起吃饭陈家遥：苏亚。来，多吃点，（给苏亚夹菜）苏亚：家遥，报社招聘的事快了么陈家遥：我把你的情况和负责人事的副总编说了，他对你很感兴趣，他出差了，回来就给你们引见一下！苏亚：真的啊。陈家遥：恩，真的。我办事，你就放心吧，（说着揽在了苏亚的腰，）苏亚：想躲，但又有点半推半就..12：日　内　苏亚家里苏亚：在换衣服　小雨：换什么衣服啊，这件就挺好的，怎么象相亲一样隆重啊苏亚：我又不是为他换，他不来我也换，我再说一次，我没和他恋爱。只是认识而已小雨：谁信你的鬼话？（这时门铃响了）苏亚：穿着一件紧身t恤去开门。杨帆出现在门口：这么快啊杨帆：坐飞机来的，能不快么（说着，便盯着苏亚惊呆了那样子就像第一次看见崔莺莺的张生。苏亚：（调侃地问）看什么啊，没见过美女吗？杨帆：（口吃着）你……你拿掉了？苏亚：拿掉什么呀？（一头雾水，早忘记了自己曾经撒谎说有了身孕。当我醒悟过来后，再也无法控制哈哈大笑起来。他被我笑得丈二和尚摸不着头脑，看见他那傻样）杨帆：你笑什么？苏亚：其实，那天是我实在无聊，和你开了个玩笑，根本就没有那个警察，也没有那回事，都是我瞎编的杨帆：啊，你要自杀也是瞎编的？苏亚：我哪想自杀了，只是你以为我要自杀，我是将错就错了…（笑）瞧你那傻样……杨帆：（如释重负地说）谢天谢地，这几个月，我不停地在网上发帖子，寻找逍遥这个人，没有这样的人就好。苏亚：（开始从新打量起他来了）独白：这是个普通得不能再普通的人了，既不高大，也不挺拔，无论如何我和他不会有大海一般浪漫的爱情小雨：突然出现在客厅：这就是大名鼎鼎的杨帆吧，我的耳朵啊，都快被你名字磨出茧子来了，苏亚有事没事总在我面前提你杨帆：这位是？苏亚：这是我好朋友小雨，杨帆：你好，我是杨帆（向小雨伸出了手）小雨：你好，坐吧，别总站着。杨帆：（坐了下来，然后转向苏亚）今天，我来是告诉你有家报社正招记者，你下午赶紧去试试。苏亚：是吗？太好了杨帆：看着苏亚雀跃的样子，欣慰的笑了　　13：日内苏亚家小雨：这回你终于如愿了，杨帆这小子挺够意思的，居然想办法让你免试通过…（坐在沙发上，随便翻着杂志）苏亚：恩，杨帆人不错的（在整理书柜里的书）小雨：我看出来了，她对你有意思..、苏亚：别瞎说，我觉得他，只适合做朋友（站起来，把书柜的门关上）小雨：你不喜欢他？苏亚：不知道，我心中的男朋友，应该高大，帅气，可他，才1米68，也不帅..（坐了下来，靠在沙发上上）小雨：他是不帅，可人挺好的，我那男朋友帅，可对我一点不好！苏亚：要不，你和他处吧…小雨：你省省吧你，你挑剩下的给我啊苏亚：其实他不错的小雨：其实，我发现你喜欢陈家遥。苏亚：笑而不答。陈家遥是比较帅气，也很热心…小雨：你看你看..被我猜着了吧..14：日　内　苏亚家　苏亚正在看电视，放在茶几上的手机响了苏亚：（接起电话）喂。小雨啊。。小雨：（话外音带着哭腔）苏亚　我不活了，男朋友不要我了~~~`苏亚：啊，小雨，你在哪啊，你在哪小雨：我在海边…苏亚：好，你等我，我马上过去（焦急）　苏亚放下电话，换衣服。　之后，他又打了电话。　喂。杨帆啊，小雨失恋了，要想不开，我马上去海边，你要有时间等会你也过去，我怕她……好，好，我等你！　苏亚放下电话，下楼。15：日　外　海边苏亚：（拉着正在哭泣的小雨）小雨，别哭了，分手就分了，三条腿的蛤蟆找不到，两条腿的人有的是，别哭了小雨：我难道不如一个在酒店的小姐么？苏亚：小雨，这样的男人，根本不值得你爱，更不值得你这样为他要死要活的。快，跟我回家！杨帆：小雨，别哭了，走，我带你们去喝酒去，海边太冷了！（说着拉起小雨就走）小雨：我不去，别管我苏亚：我不管你谁管你…杨帆：小雨。你这样我们很难受…..（小雨顺势扑在杨帆怀里哭）　　　杨帆拍着小雨，（好了，别哭，咱离开这里）16：夜　内　某咖啡馆　小雨杨帆苏牙分别坐在咖啡馆的桌子旁。小雨：神情犹豫，不说话苏亚：小雨，别难过了，新的不去，旧的不来，离开他，再找个好的杨帆：（看看苏亚）是啊，小雨，为这样的男人难过，不值得小雨：（抬起头来，看着杨帆）杨帆，你说，我是不是很差劲，很不讨男人喜欢？杨帆：不是，小雨，你很可爱，真的.　　这时苏亚电话响了。苏亚：（接起电话）喂，家遥，好，好，我马上过去（苏亚放下电话，说）杨帆，小雨，我有点事，得先走了，杨帆，你好陪小雨，我先走了小雨：这么晚还要出去啊杨帆：和白马王子约会啊苏亚：（看了扬帆一眼）你就知道约会小雨：有个帅哥正追她呢扬帆：这样啊，那你快去吧，小雨啊，就交给我了苏亚：（味深长地看一眼他们）那我走了，再见啊！（说着转身出去了）杨帆：（望着苏亚的背影，眼中有伤感）路上小心点….17：夜　外　苏亚楼下苏亚从出租车上下来。一眼就看见站在楼下的陈家遥。陈家遥：（见到苏亚，马上迎面走了上去）苏亚苏亚：家遥..这么晚了，你找我有什么事？家遥：没事，就是想你了（握着苏亚的手）请我上楼坐会吧苏亚：（犹豫了一下）好吧苏亚和家遥一起上了楼。18：夜　内　苏亚家　苏亚和陈家遥坐在客厅的沙发上。陈家遥：苏亚，那件事没帮上你真不好意思，其实，等我们主编回来，想约你见面的时候，你已经在报社上班了。苏亚：没关系，这又不是你的错，你做的很好了..陈家遥：你不知道，我在总编面前说多少好话…我把你的事，就当成我自己的事来做，甚至，比我自己的事还上心…苏亚：恩，谢谢你，家遥..陈家遥：那你打算怎么谢我呢？恩？（说着放下手里的遥控器，一把抱住苏亚吻她）苏亚：半推半就着迎合着他。　　陈家遥把苏亚放在沙发上，开始解他的衣服，苏亚：不要，家遥，求你不要！（苏亚拼命反抗，但这时的陈家遥象一头发情的野兽，根本无法控制。　　眼看着苏亚就要被欺负了，这时门铃响了　　陈家遥不得不停了下来，苏亚一身惊吓。慌忙整理好衣服去开门扬帆出现在门口苏亚：扬帆？扬帆：看见苏亚衣衫不整，在看到里面的陈家遥也慌张的在系皮带，一下子冲过去陈家遥！你居然敢欺负苏亚？陈家遥：怎么是你？！扬帆：没想到吧！我就是来教训你的！~苏亚：你们？认识？扬帆：苏亚，你看好了，他是个骗子，他根本就不在报社工作，而且，他有老婆孩子，前段时间，我妹妹就被他骗了！　　　我早就发现他对你没安好心了。今天你走我就跟着你过来了！苏亚：啊？惊讶得楞在那里扬帆：抓住他的衣领就把他一顿揍。然后揪出门外　　我告诉你陈家遥。你要再敢动苏亚一根毫毛，我扒了你的皮！1赶紧滚！　　说完嘭的关上门。苏亚：（惊魂未定）扬帆，这都是真的么？扬帆：你不相信我么？苏亚：他曾答应，送我“深海之爱”扬帆：他还答应过我妹妹呢，结果….我妹妹被他骗怀孕了，结果就再也找不到他了，后来，才知道他有家有孩子，我曾经教训过他一次了！…19：日外　大街上　苏亚走在的街上，商场的橱窗里贴满了各种情人节快乐的酬宾活动..她就一个人穿梭在大街上，无所事事地走着，这时，电话响了，她接起电话苏亚：喂，是杨帆啊。啊，恩，也祝你情人节快乐。。。。什么？在哪？咖啡厅？别给我送玫瑰花啊，小心吓死我！20：日　内　咖啡厅杨帆坐在沙发上打电话杨帆：对，我今天就是要吓死你！。哈哈，别说别的了，啊，赶紧过来，我等你~~~　　　放下电话。21：夜　内　苏亚和杨帆对坐在咖啡厅里。苏亚：怎么，小雨没和你在一起？苏亚：其实小雨，好象很喜欢你啊杨帆：小雨那孩子不错…　　　两人忽然沉默杨帆：（忽然从口袋里掏出了一个精致的盒子）推到苏亚面前。我找不到深海之爱给你，只给没这个，是我自己做的..苏亚：（拿过盒子）是什么？杨帆：打开看看就知道了，不是玫瑰花，吓不死你….苏亚：打开盒子，把里面的东西拿了出来：是一条贝壳项链。杨帆：本想找海螺做，但找不到那些。所以，我只好做了这个…苏亚：谢谢你..（看着杨帆，脸有些红）是你在海边自己拣的么？杨帆：“别感动啊，我是看你可怜，没人送花给你，我买不起玫瑰，知道你喜欢这个是不是？苏亚：（有些感动了，眼睛红红地望着他）钦州离海那么远，真是的你……独白：他为什么不再完美一点？杨帆：（看见苏亚发呆的样子，紧张地说）喂，你别吓我啊，明年不送给你了！苏亚：呵呵，（笑笑，然后低头喝咖啡）22：夜　内　苏亚家　苏亚坐在沙发上魂不守舍，手里拿着遥控器，不停地更换节目，哪个都看不下去。独白：奇怪，怎么回事？半个月不见杨帆了，怎么没一点消息？小雨也消失了，电话都打不通。难道他们，真的相爱了？不可能吧..真不明白，我好象有点想他…也有点吃醋。苏亚：翻出小雨的电话，打过去：提示：对不起，你拨的电话已关机，请稍后再拨…　　　翻出杨帆的电话：打过去：提示：对不起，您拨的电话已关机，请稍或再拨　　　苏亚连续打了好几次，都是这样…23：日　内杨帆办公室苏亚敲门。一个年轻的男人在里面，抬头看了苏亚一眼：请进！苏亚：（走了进来）请问，杨帆在吗？年轻男人：杨帆？他半个月就走了，说是陪女朋友度假去了苏亚：度假？请假去度假？年轻男人：不是请假，他有半个月假期…苏亚：哦。和女朋友度假啊年轻男人：是啊，你找他有什么事么？等他回来我告诉他苏亚：没事，我是他表妹，今天路过，顺便来看看他.他不在，.那我走了年轻男人：你是她表妹啊，要不在坐会，喝点水再走苏亚：不了，我先走了，谢谢你（说着转身出去了）年轻男人：好，慢走啊。。24：日外　海边　苏亚站在和杨帆相识的地方，把那串贝壳项链使劲的扔进了大海！自言自语：杨帆，你这个骗子！小雨，你居然和他一起骗我~~~~　苏亚痛苦的蹲了下来25：夜　内　苏亚家　　苏亚躺在床上睡觉，电话铃声尖锐地响了起来。苏亚拿起手机，看都没看关掉了电话铃声又响了起来。她再次关掉电话又响了起来苏亚：（接起了电话，有气无力的）喂？――――医院？什么？。。。。。好，我马上去！苏亚搜的一下，坐了起来。迅速的穿好衣服。跌跌撞撞的向医院走去！26：夜　内　医院病房里挤满了人。苏亚跑过去。只见杨帆满脸都是伤，腿上打着石膏。小雨也满身身伤痕的坐在杨帆的床边，握住杨帆的手哭泣。　　苏亚挤进去，看见小雨握住杨帆的手哭泣，马上转身跑了出来。小雨：苏亚，你回来（她追了出去！）苏亚：站住了。转身看着小雨：你们，都在骗我？小雨：苏亚，杨帆是为了你才受伤的！苏亚：为了我？小雨：他为了给你寻找深海之爱，在三娘湾的一个岛上呆了半个月，他要我帮他一起去找，找不到，他就借旅游公司的潜水设备，自己潜到海底去找，他的假期快到了，怕找不到，就白天晚上一起下海去找，当他找到第60颗的那天晚上，他从礁石上摔下来了，摔断了腿，他执意要救护车把他拉到钦州来住院，他说他必须见到你..…　27：夜　内　病房里　满身伤痕的杨帆睁开眼睛，看见苏亚坐在旁边，就握住苏亚的手。杨帆：苏亚，我找到了，找到了60颗深海之爱（说着另一只手从兜里拿出了被他串成项链的60颗叫做“深海之爱”的海螺。放在苏亚的手里）今天我是太高兴了，一高兴，就摔了下来，你不要笑我…苏亚：（感动得流出了泪水，握住杨帆的手）杨帆，我怎么会笑你？怎么会笑你啊杨帆：（出一只满是伤痕的手抚摸着苏亚我的头发）苏亚，你知道，你知道我喜欢你吗？苏亚：（把他的手放在自己的脸上点着头）杨帆，我知道，我知道，我也爱你，一直在爱你啊。杨帆：杨帆他很吃力地微笑了一下。从苏亚的手里拿过深海之爱，吃力地戴到苏亚的脖子上。苏亚：附下身，抱住了杨帆……