煤矿题材电视栏目短剧剧本(我把青春献给你)演员数：5人主要人物：
1、李小勇：男，24岁。
2、李建国：男，54岁。李小勇的父亲。
3、陈玉珍：女，52岁。李小勇的母亲。
4、孙丽丽：女，23岁。李小勇的女朋友，后来的妻子。
5、孙强：男，24岁。孙丽丽的哥哥，李小勇的同事。
6、王经理：男，45岁。领导。大纲李小勇大学毕业后被分配到某某煤矿，可是父母亲觉得那里工作太苦，舍不得让李小勇去。但是李小勇觉得自己应该独立自主，毅然踏上了奔向某某煤矿的旅途。煤矿工作虽然异常艰苦，但李小勇不怕苦不怕累，兢兢业业，他要努力奋斗证明自己的能力：研究图纸，多学多练、不断和老师傅请教。。。他的工作做的有声有色，小李在年终总结会上得到了领导的认可和表扬。可是，李小勇的父母却一直为儿子的婚姻大事放心不下，父亲李建国甚至要求儿子放弃辛苦的工作，回家娶妻生子。这让热爱工作又孝顺父母的李小勇陷入两难的选择之中。正当李小勇不知该如何选择的时候，同事孙强发高烧了，可是班组人手又很紧，李小勇只好边照顾同事边工作，在他的努力下，工作一点都没有耽误。这时候，孙强的妹妹孙丽丽过来探望哥哥，对李小勇这个善良、聪明的小伙子产生了好感。。经过一系列的思想斗争，李小勇和孙丽丽确立了恋爱关系。随着孙子的呱呱坠地，李小勇的父母露出了欣慰的笑容。有了父母和妻子的支持，李小勇更加坚定了为某某煤矿做贡献的信心。。剧尾：屏幕白底黑字：谨以此片献给所有无私为某某煤矿奉献青春的年轻人。（全剧终）剧本
1、李小勇家 日 内李小勇蹲在地上捆姓李。李母坐在床边抹眼泪。李父阴沉着脸，坐在不远处的椅子上抽烟。气氛很沉重。李小勇捆好行李上的最后一根绳子，试了试结实不结实，然后背上行李，拖着行李箱准备出门。李小勇：爸、妈，我走了。李小勇心里不舍，步伐缓慢。李父依旧抽着烟没说什么。李母看着小勇的背影，跑过去拉住小勇的行李。李母：小勇，听妈话，别去某某煤矿了行吗？你这么年轻，大学刚毕业，在哪儿混不了一碗饭吃？人家都说某某煤矿条件艰苦，妈实在是舍不得你啊！李小勇转过身，哽咽。李小勇：妈，我――李父站起来把李母的手拉开。李父：让他走，让他走！他自己非要找罪受，你操那个心干啥？李小勇转过身来。李小勇：爸！李父：废话少说，要走赶紧走！李小勇：爸！我知道您这样，其实是舍不得我。可我已经长大了，我有自己选择职业的权利。某某煤矿规模大、企业文化深厚，一直是我梦寐以求的地方。我知道那儿条件艰苦，但那里不是仍然有很多员工吗？我这么年轻，有啥好怕的？爸，您就支持儿子这一回吧！李母复坐在床边背过脸去，抹眼泪。李父长叹一声。李父：唉！既然你这么坚持，我拦你也没用。你好自为之吧。李父背对着李小勇，使劲抽了几口烟。李小勇高兴。李小勇：爸你同意了？爸你放心，我一定不让你失望！李小勇看看手机。李小勇：爸，妈，我得赶车去了。你们保重啊！李父不转身，挥挥手。李小勇拖着行李快速离开。李母转过脸来，站起身到门口张望。李父也转过身来，看着儿子的背影，眼角湿润。
2、汽车上 日 内李小勇在汽车上看着路边的风景，对未来充满了憧憬。
3、煤矿工作地点 日 内工作地点条件十分恶劣。李小勇和孙强搭档进行工作，他们配合的非常默契。大颗的汗珠从他们的脸上落下来，他们轻松随意的抹两下，继续干。李小勇搬不动设备，孙强看到了立刻过来帮忙。汗水湿透了两个年轻人的衣服。但两个年轻人相视一笑，充满了干劲儿。.....................本电视栏目短剧剧本后面省略了很多内容，大概时长为15分钟左右。如有需要请联系，QQ719251535 专业代写各种微电影及电视栏目剧本