【剧本】　　1． 伍叙住所，日，内。　　 [常云一边端着早餐上桌，一边喊道　　常云：小猪，起来吃饭了，太阳都晒屁股了。　　伍叙：（在床上眨了一只眼不说话，心想，如果有糯米粥喝我就现在起来，如果只有油条，我就再过五分钟起床）　　[常云走到伍叙床边，柔声道　　常云：小猪，起来了，饲料都准备好啦。　　伍叙：（伸出双手抱住常云的脖子，常云顺势在伍叙脸上亲了两下）我起来咯　　[伍叙松开常云，一个鲤鱼打挺腾地站了起来　　[伍叙和常云在吃着早餐，甜蜜的说着话　　伍叙：亲爱的，我觉得自己做人了　　常云：你刚才不还是个小猪嘛　　伍叙：我现在有自己的女人，有自己的工作，每天下班后也可以回家，在路上不再担心回家会一个人　　常云：我在路上还要想着要早点回来，回来了还要想做什么菜呢，噢不，是准备什么饲料　　伍叙：你……　　　　2． 伍叙公司、常云在一个讲座会展现场，日，内　　[伍叙在办公桌上和常云打着电话，常云在会展现场接电话，面前有一份工作餐　　伍叙：小猪饿了，主人在哪里呀？　　常云：你出门的时候不是给了你钱吗？中午自己先吃点，晚上回家给你做好吃的，好不好？　　伍叙：好，那我饿着肚子等。　　常云：不好，你要去吃饭，你要做一个男人就得吃饱饭。　　伍叙：我还不够男人啊，不然你脸色怎么会那样红润，开玩笑。　　常云：你个小坏蛋，快去吃饭吧。　　　　3．会展现场，傍晚　　[常云结束了一天的工作，收拾东西，其同事走过来　　同事：阿云，吃饭去吧，今天厂家老板对我们的活动非常满意，还特地夸奖讲课老师很棒呢，说要一起吃饭呢　　常云：噢，是吗？那很不错啊，都是大家一起努力的结果，我今天的讲课还不是很好，下次还要加油了。　　同事：你呀，就别那么谦虚了，老板是南方人，还特地羡慕你讲一口标准的普通话了。　　常云：哈，谢谢了。　　同事：快点收拾吧，一起去了。　　常云：我就不去了，你们去吧，我回去还得准备接下来的工作。　　同事：那么着急做什么，下个活动还没那么快呢，就一起去吧。　　常云：你也知道，如今都出来很多新产品，新的概念，我年纪大了，得笨鸟先飞啊，你们去吧，玩得开心点。　　同事：是不是恋爱啦？　　常云（笑笑）：我真的不去了，再见。　　[常云匆忙地离开，快步地走向车站　　　　4．伍叙住所，夜，内　　[常云在厨房忙活，只听见伍叙的声音　　伍叙：云――（拖长），我回来了，　　常云（开门又跑回厨房）：回来了，菜就快好了，你饿不饿呀？　　伍叙（悄悄地走到厨房突然喊道）：皇上驾到，要赐爱妃拥抱。　　常云（忙的不可开交）：本妃没空，皇上到一边等候。　　[伍叙走到常云后面轻轻地抱住她，深情地说　　伍叙：云――　　常云：怎么了？　　伍叙：没什么，我想问你，你辛苦不辛苦呀？　　常云（稍微停缓，一脸幸福）：辛但是不苦。　　　　5．伍叙住所，日，内　　[常云微笑地看着熟睡中的伍叙，伍叙转身醒了，伍叙亲了一下常云　　常云：亲爱的，有没有梦见我呀？　　伍叙：那你有没有梦到我呀？　　常云：我有呀，梦见你变得好勤快　　伍叙：那真的是个梦了　　常云：你个小坏蛋，今天是周末，赶紧起来吧　　伍叙：既然是周末，为什么要赶紧起来啊　　常云（一边起床）：这两天，我要大扫除，然后去外面逛逛，晚上呢，就上上网，你呢，不准离开我视线之外　　　　6．公园，日，内　　[两人开心地玩闹着，拍着照片，准备回家　　　　（这六个镜头都比较欢快，5、6分钟吧，主要初步展示一下两个人的甜蜜生活，马上就进入矛盾冲突了）7．伍叙住所，夜，内　　[两人开心地玩了一天，有些疲惫地回到家，常云提出把白天拍的大头贴放到相册里，伍叙在相册的夹层中无意中看见常云还保留着和前男友的照片，伍叙对着正又生龙活虎准备打扫卫生的常云发彪了　　伍叙（明知故问）：这是谁？　　常云：我不认识　　伍叙：你不认识，怎么会和他照相　　常云：照就照了贝　　伍叙：对，照了就照了，可为什么还留着，还要藏到这个夹层里？为什么？　　常云：不为什么　　伍叙：为什么不扔了？　　常云：我好喜欢那个我的，你不觉得很漂亮吗　　伍叙：他欺骗了你的青春时光，你是喜欢那个被欺骗的你么？　　常云（开始哭泣）：我说了，我不认识他　　伍叙：那应该把他扔了，快点　　[常云接过照片，揉着一团，扔到垃圾桶，伍叙面无表情地坐到电脑前，常云开始默默地打扫{插叙常云的过往，突出感情被骗}，伍叙表情趋于缓和，几欲开口和常云说话，索性在电脑里打开常云的一个文档，发现是常云写了回忆文字，里面详细地记述了常云前段感情经历，伍叙看着，终于大声咆哮　　伍叙（冰冷地）：常云，我看到了　　常云（凑过来，明白状况）：我就写着玩的，有时候你不在家，没人陪我玩，我就写着玩了。　　伍叙：每次我不在你身边，你说想我都是假的，对不对？　　常云：不是的，不是的　　伍叙：那为什么我不在的时候你会写关于另一个人的文字？　　常云：我看别人都写博客，我也想弄一个玩的，你别生气啊　　伍叙：你还想和别人去分享你的感情经历么，你自己说，你让我现在怎么想　　常云：每个人都有回忆的习惯，有些东西是很难放下的――　　伍叙：够了，如果那是一段美好的回忆，我愿意让你怀念，可那只是欺骗，我不愿意你是个愚蠢的人　　常云：好，你骂我吧，是我自己贱，被别人骗了，还要告诉自己要美化它，我是愚蠢，你不就想让我承认我是这样的人么　　伍叙（叹气）：我问你，这是谁的电脑　　常云：是你的　　伍叙：那你在上面写的是关于谁　　常云：不是你　　伍叙：那你说，我会开心呢还是会难受？　　常云（开始撒娇）：那你别生气了好吗？　　[伍叙落寞地看了常云一眼，起身离开，常云眼睁睁地看着，等伍叙消失后，常云疯一样地找寻着这个平时象个孩子一样的男人　　　　8．旅游景点，日，外　　[章显坤正在带团，电话响了，伍叙打来的　　章显坤：伍叙啊，我在外面带团呢，什么事情？恩，好的　　　　9．某饭店，夜，内　　[伍叙和章显坤在吃饭　　章显坤：其实我一直很羡慕你　　伍叙：我有什么好羡慕的　　章显坤：无论如何，你每天回家有饭吃，你看你，现在什么都没有，能有这么一个女人对你，实在不容易啊，你说，她图你什么啊　　伍叙（沉默）：这样说的也是　　章显坤：不过反过来讲，毕竟九岁不是一个小的差距，有时候这样想，你再过九年会是什么样子呢，那么你就可以预见她这九年能发生多少事情了　　伍叙：不说这些了，你带团怎么样　　章显坤：我能怎么样，谁让我这么帅　　伍叙：你带团和你帅有什么关系　　章显坤：唉不说了，抽个烟吧　　伍叙：你知道我不抽的　　章显坤：我看你比较烦，抽个烟，感觉不错的　　伍叙：你还没说和帅有什么关系呢　　章显坤：你看你，就太认真了，我随便扯蛋的，你就较劲了　　[伍叙若有所思12．伍叙公司，日，外　　[中饭时间，伍叙照例给常云打电话　　伍叙：亲爱的，吃饭了吗　　常云：准备吃呢　　伍叙：记得不要吃放酱油的菜哦，会留疤的　　常云：知道的，你今天几点回去呀　　伍叙：我呀，等下可能加一下班，对了，你昨天为什么要让齐小峰进门呢　　常云：哦，我以为是你才开门的　　伍叙：那你今天在家记得关好门，我以后自己开门　　[伍叙放下电话，若有所思：常云怎么会以为是我呢，听声音也可以听出来的，下午伍叙跟同事打了个招呼便提前下班了，来到常云的上班地点　　　　13．常云公司门口，日，外　　[伍叙在常云公司拿出电话，最终没有拨出去，这时却看见齐小峰一脸得意从里面走出来，伍叙惊呆了，百感交集，平静一会，伍叙拿出电话拨了出去　　伍叙：几点下班？　　常云：还没呢　　伍叙：今天那个齐小峰有没有找过你　　常云：他想找也找不到　　伍叙（脸上肌肉抽搐）：噢，我知道了　　常云（觉察到不对劲）：你知道什么了呀　　伍叙：没什么　　[伍叙说完没什么就挂了电话，常云脑子转的快，马上飞奔下楼，正看见伍叙过了马路愤慨前行的背影，常云一下陷入到无助当中，转而飞跑追向伍叙，喊道　　常云：伍叙，伍叙　　[伍叙表情愤慨地加快步伐　　常云：伍叙，伍叙，你站住　　[伍叙更快地走了，开始跑起来　　常云（决裂，慢慢地走向马路）：伍叙，伍叙，你别后悔　　[伍叙停下步伐，回头看到常云随时准备冲到马路中央的车流当中，步履艰难地走向常云　　常云（已是泪流满面）：我是怕你生气，没告诉你，我只是向找他拿回我以前的一个相册，那是我从小到大的记忆　　[伍叙目光复杂地看着常云，这个女人刚才准备以死证明自己的清白，难道自己对她那么重要　　常云（哭着解释）：你别生气，自从和你在一起后，我手机里连一个男人的电话都没有，你也知道我工作接触的都是女人，我是怕你知道了不高兴，才没告诉你的，可是我没有做过任何对不起你的事情　　伍叙：别说了，我知道了，不哭，我都知道了　　常云：那你别生我气好吗？　　伍叙：恩，不生气，你以后别傻了，即使没有了我，你也不能想不开呀，刚才我不拦你，你就真的去撞车啊　　常云：我一着急，又说不清楚，我怕你离开我　　伍叙：不离开了，你回去上班吧，我等你，我们一起回家　　常云：你等我一下就好了，我上去跟领导打个招呼就下来　　　　[看着常云的背影消失在大厦门口，伍叙伫立良久，转身离开，过一阵子，常云匆忙地冲出大厦，却只看到茫茫人海，并无伍叙的身影，常云失魂落魄地回到家，看见一封信：云，这些天发生这么多事，我发觉自己的幼稚和无知，也许和一个人在一起便要让她幸福，可我却从未想过去做些什么让你幸福，我只是顾着自己的心情，这让你受伤，让你担心，让你委屈着自己，我想一个人呆几天，想一想自己到底想要什么样的生活，自己又能给予什么样的生活，这几天你要照顾好自己，不要担心我，这似乎是我第一次在言语上叮嘱你，希望你能做到，叙；　　　　『看完信，常云久久不能释怀，也许自己不该爱上比自己小这么多的男人，其实他还是个男孩，还没到法定婚龄，而自己呢，却感觉要把终生托付给他，可是他会陪伴自己一生吗，但一个事实是，自己已经爱上这个男孩，不管经历多少风雨，只要能与他在一起，自己是什么都愿意做，可是他愿意吗？翻来覆去，常云似乎有些不自信在自己博客里写道。
14．某饭店，日，内　　 [饭桌上，伍叙和章显坤边吃边聊　　章显坤：你吃点东西吧　　伍叙：你知道吗？她是继我母亲，第二个做饭给我吃的女人　　章显坤：其实我之前都不大相信她对你的感情，她比你大那么多，和你在一起，我首先想到的是你这张脸，你知道的，在学校时你就被称为中老年妇女杀手　　伍叙：别乱讲了，等下我把你杀了　　章显坤：对了，你哥怎么样了，比我们早毕业一年呢，现在混的不错吧，他怎么看这事？　　伍叙：我没跟他讲，他现在和我父母闹的很僵。　　章显坤：不会吧，他以高考状元的身份考入名牌大学，应该是你家里的骄傲啊　　伍叙：他现在要出国进修神学，我父亲不肯，唉　　章显坤：你哥貌似境界比我们高，呵呵，理解不了。　　伍叙：也许吧，思考的问题不一样，你是拜金主义。　　章显坤：你说对了，我如今就想着挣钱，那你父亲什么态度　　伍叙：他态度也很坚决，你知道我爸，是个很彻底的唯物主义者　　章显坤：搞大了，现在是两大哲学体系的对抗了　　伍叙：所以啊，都不肯让步，伤心就我妈了。　　章显坤：唉，你总说你哥聪明，我看这点就不聪明了，孝顺始终是首要的啊，如今成人了，哪能让父母伤心呢　　伍叙：正是因为聪明，所以想法不一样，他或许世界观是首要的吧，唉不讲了　　章显坤：嗯，你还是想想和常云怎么办吧，要我做点什么　　伍叙：有时候我觉得她对我的感情在我的理解范围之外，我家里肯定是反对的，我可以不听父母的，可是正如你说的，孝顺始终是首要的，我不想家里在对哥哥失望后，我又去让他们伤心，唉。　　章显坤：所以，还是想办法把你哥哥的事情调和好，然后你的事情就好办了。　　[伍叙电话响，伍叙看了一眼说，是我爸，伍叙接听电话：嗯，嗯，好的，我知道了。　　伍叙（挂掉）：我父母后天到　　章显坤：你放心，我来安排，包他们满意而归　　伍叙：不用了，我爸爸专为我哥来，就住我那，你帮我订个房间　　章显坤：不是住你那么　　伍叙：常云住　　　　15．伍叙住所，日，内　　[常云收拾东西落寞的身影，她要把自己的衣物都藏起来，为的是不让自己的男朋友父母发现自己的存在　　　　16．伍叙住所，夜，内　　[常云的东西已然全部不见，伍叙心中疼痛，强作欢颜安顿好双亲，借口出来见了常云，见到常云时，伍叙哭了，也许他真的还年轻，承担不了这么多，常云安慰他道，你是男人，不可以哭的，我才可以哭。最后伍叙表态道，他会安排常云与双亲见面，但要常云一切都听他的。　　（小区门口）　　常云：你别哭了　　伍叙：我就想哭　　常云：你别哭了，你是男人，你不可以哭的，我才可以哭　　伍叙：那你也别哭　　常云：我不哭了，你快回去吧　　伍叙：你放心，等下我哥哥会过来，我会把这个事情处理好的，明天我们去玩，到时候我找机会把你也带上，你要好好表现噢。　　常云：我知道的，你放心，我不会让你为难的。　　　　17．伍叙住所，夜，内　　[伍叙回来时，见伍余已经坐在那里，都没有说话，伍叙问怎么回事，伍余却起身走了。　　父亲：就当我没有这个儿子　　伍叙：别这么想，（沉默一会）不管怎么样，好歹来一次，明天我们去玩，早点休息吧。　　　　18、城市风景点，日，外（或是四人游玩欢笑空镜）　　[经伍叙安排，和常云一行四人在景点游玩，期间伍叙使眼色让常云买单，途中伍叙的相机被小偷偷了，好不沮丧，在父母前又任性起来，常云赶紧买了个新的，伍叙双亲看在眼里，有一丝默许。　　　　19.某饭店，夜，内　　[四人在饭店吃饭，席间伍叙父亲问起常云年龄，伍叙在桌子下踢着常云，常云迟疑片刻，还是说出真实年龄，伍叙装作若无其事，但看到双亲尴尬失望的表情却心如刀割。　　　　20.伍叙住所，夜，外　　[当晚，深夜，父亲把伍叙叫到房间，表明了坚决不同意的态度，母亲慈祥地说道，女孩真是个好女孩，可是大太多了，这要让乡亲知道，是要笑话的，你要觉得为难，就说是我们做父母的不答应，人家也这么大了，不能再耽误了，你要赶紧把这事情讲清楚了，不要耽误别人。　　[伍叙走出房间，却看见伍余在外面呆着，兄弟之间谈起小时候的艰苦，黯然不已，如今却要有一个人为父母做出让步，这个人显然不是伍余。　　 [另外一边，常云亦是以泪洗面。　　　　21．伍叙住所，日，内　　[第二天一大早，母亲就在收拾行李，父亲说要回去，并拒绝伍叙相送，丢下一句话，你们不要我们，我们也不会靠你们，我就当两个儿子都白养了，没有给伍叙说话的机会。伍叙目送双亲离开，看着出租车远去，楞在喧嚣的街头良久，良久。然后打电话给章显坤，章显坤很快就过来了，递给伍叙一支烟，伍叙接过来点着，告诉章显坤自己的决定，他想帮常云开一个美容店，这是常云一直以来的梦想，然后说先把常云接回来吧。伍叙告诉常云，他双亲夸常云是个好闺女呢，都很喜欢她。　　（对白省）　　　　22.店面，日，外　　[在伍叙的张罗下，章显坤的帮助下，常云的美容店终于开张，伍叙疲惫中有一丝欣慰　　　　23.火车站，日，外　　[伍叙提着简单的行李上火车，章显坤来送行　　章显坤：你就这么走了？你打算怎么和常云说？　　伍叙：是啊，还能怎样？也不知道和她说什么，你帮我照顾她吧。　　章显坤：你什么时候回来？　　伍叙：不知道。　　章显坤：那你自己和她说去吧，我做不出这样的事情，她真的是个好女孩。　　伍叙：如果我哥和我爸的关系不那么僵，我还可以不顾家里，我想一个人冷静一段时间再看。　　章显坤：等你冷静了，可能就没机会了　　伍叙：是我的，总归是我的，不是我的，抓也抓不住的。　　章显坤：她都三十几了，你还要她等啊。一年后　　24．伍叙新公司，日，内　　[伍叙在新城市新公司忙碌着，间或有一些沉思，床头放着和常云的亲昵照片　　　　25.某KTV，夜，内　　[伍叙和新朋友一起唱歌，伍叙一个人沉默地坐在一旁，　　朋友：伍叙，干吗呢，一个人发呆，喝酒啊　　伍叙：喝　　朋友：别发呆了，出来玩嘛，别想工作了，你不知道，你进来之后工作这么拼命，小心别人眼红。　　伍叙：噢，哪有，我敬你。　　朋友：别闷闷不乐了，开心点　　[一会，一个年轻女孩走过来，这女孩刚才在唱歌时就一直看伍叙，唱的是示爱歌曲　　女孩：你有心事啊　　伍叙：没　　女孩：你怎么不和他们玩呢　　伍叙：我看着　　女孩：那我刚才唱歌好听吗　　伍叙：好听　　女孩：刚才我唱了，现在要听你唱　　伍叙：我不唱　　女孩：你一定要唱　　[伍叙被缠着走上了舞台，唱了一首《镜子》　　你说你计较的并不是　　那些呢呢喃喃的承诺　　也不是想要走到这等地步　　还要去分辨两人的天真　　放心的诅咒别人甜蜜的爱情　　肯定命运对自己的不公　　但是心口上的裂痕　　依旧是隐约隐约的作疼　　　　25.伍叙新住所，夜，内　　[伍叙端详着常云的照片，久久凝视，眼前浮现常云的种种　　[镜头转到常云的生活，她在筹备婚礼　　　　26.美容店，日，外　　[伍叙终于明白自己不能失去常云，第二天飞回常云所在城市，直接上美容店找常云，店门紧闭，门上贴士说老板今天结婚，休息三天，伍叙狂乱地奔向婚礼举办地点，在化妆间找到常云，一边是伍叙狂热的表情，一边是常云冷淡的面孔　　伍叙：为什么？为什么？为什么会这样？　　常云：你怎么来了？　　伍叙：我来恭喜你不行吗？　　常云：谢谢（一边和化妆师说着关于妆容）　　伍叙（走过来跟化妆师说）：你出去一下　　常云：婚礼就举行了，我还没化好呢（化妆师站着没动）　　伍叙（吼道）我让你出去　　常云：你干吗呀，好了，你出去一下吧　　伍叙：就一年时间，就一年时间啊，一年很长么　　常云：一年对一个三十多岁的女人是很长的　　伍叙：可是只有一年啊，就一年啊，你为什么都不跟我说　　常云：你走的时候就应该想到这一点的　　伍叙：我想的，我无时无刻都不在想你　　常云：哪有什么用，女人都是要结婚的，我不能等的　　伍叙：我理解你，可是你为什么不能替我想一下呢，就替我想那么一点点　　常云：我为你想了，我成全你去做一个孝子，我也不想你为难　　伍叙：不，我不相信　　常云：你还小，其实我们没什么特别的，分手的人多的去了，这没什么大不了的，你也该长大点了　　伍叙：我不相信，我不相信　　常云：你别这样了，你要学会长大，再说，我马上就结婚了，你没看到么？我已经住在他家了，好了，我要化妆了　　伍叙：我不相信你可以忘记我们之间的所有，我承认因为我的不成熟给了你很多委屈，我愿意为我的不成熟承担后果，我不会介意你多出这一段过去，走，你现在就和我走，我们现在就去结婚　　常云大声道：伍叙，你别这样了　　伍叙哭着说：我不相信你真的不再爱我。　　新郎走进来：你走吧，这里不欢迎你。　　[伍叙被架走　　　　27.章显坤住所　　[伍叙整天抽烟，到最后变得痴呆，章显坤看在眼里，几次欲言又止，伍叙反复地问着章显坤，你相信爱情么？我相信的，与常云在一起的时光，符合了我对爱情所有的憧憬，我没感到两人可以那样相处，那样相亲相爱，可是，就是我这么坚定不移的爱情，现在居然和别人没什么不一样，是不是所有的爱情都得向生活低头，我愿意接受生活的安排，可是没有机会了。　　章显坤：其实常云……　　伍叙：其实她真的是因为我这张脸，对么　　　　28.美容店，日，外　　[伍叙提着酒瓶又信步来到美容店，却发现美容店的牌子被拆到地上，里面正在装修，伍叙走上前询问　　伍叙：这个店要做什么呀？　　装修工：做什么？你不知道哇，这里的老板娘前几天死在这里，业主说不吉利，要彻底装修一次。　　[伍叙如五雷轰顶　　　　29.坟墓前，日，外　　[伍叙终于知道常云所做的都是为了什么，她早知道自己不久于人世，又怕伍叙放不下自己，她太了解伍叙，所以找人结婚以让伍叙死心　　章显坤：你托我每月还的读书贷款，你一走，常云便要了过去，一直都是她在还，你生日那天，她和我一起吃了蛋糕，但她都不让我告诉你，只是不断地从我这里了解你的情况，我就都如实说了，所以她要我一起瞒着你的。　　伍叙：你说什么了？　　章显坤：说你很想念她，说你还会回来。　　伍叙：你为什么不告诉我？为什么？　　章显坤：我看她每次想你想成那样，其实很想说，可是她是信任我才告诉我的，我宁愿你怪我也不忍辜负她。　　[伍叙跪在常云坟前一直不肯离去，新郎拿着鲜花前来拜祭，四目相对，一切尽在不言中，新郎拿出一对戒指，说，这是常云买的，其实是给你们买的，常云让我转交给你，说给你结婚的时候用，唉……其实你不要伤心了，有这么一位爱人，你这辈子都不缺少爱了。