行驶的公共汽车公共汽车在某段山路上行驶。车窗外大树婆娑，迅速闪过。安以杰和叶子坐在一起。叶子望着车窗外的风景。安以杰：你昨晚半夜起来干什么？叶子莫名其妙：啊？安以杰：你洗碗擦桌子。我听到声音就出来看看。后来你还爬窗跳楼。她吓住了。安以杰：你有梦游的习惯？叶子不可思议的睁着眼睛，摇头。安以杰：你来投靠我就是信任我，既然信任我为什么不把心里压抑的痛苦和我说？我不会说出去的。安以杰握住她的手，捋起她的袖子，露出那些令人心惊的伤疤。安以杰：这些伤痕的每一个回忆都告诉我。她的泪夺眶而出。安以杰：不要哭，把你心里的话说出来。叶子不可抑制地哭着。公车靠站。叶子擦着泪冲下车。安以杰追上去：叶子！斜坡上长着青苔的阶梯叶子坐在落叶满地的石阶上，哭得几乎缓不过气。安以杰拾级而上，静静的在她身边坐下。他拍拍她抽搐的身体，她随即投入他怀里痛快地哭。安以杰满心难受的拍抚着她。叶子抬起泪眼微笑：我一直希望在我伤心的时候能有个人可以安慰我。现在我觉得好幸福。安以杰：说吧，我会明白一切。叶子流着泪：我还没出世的时候，爸爸妈妈经常吵架。有一次吵架爸爸喝了很多酒，出车祸死了。妈妈一生下我就把我丢给奶奶，然后消失得无影无踪。那时候很穷，奶奶只能每天喂我吃稀饭。我七岁的时候妈妈回来了，和现在的丈夫结了婚。她把我和奶奶接过去住。本以为能过上好日子。谁知道夫妻俩把我和奶奶当作佣人使唤。继父经常打我，还打奶奶。闪回：叶妈妈对奶奶喝斥：你是不是老糊涂了？我要上班，难道还要等我回来做饭给你吃。我给你吃给你住已经很不错了，要你做顿饭也那么难吗？地板那么脏也不会拖。七岁的叶子胆怯地：奶奶病了，起不来。叶妈妈面不改色：病病病，她有哪天是好的？我花了多少钱给她治病，从没见她好过。闪回：继父抽打七岁的叶子，奶奶阻拦。继父生气地对奶奶：你这个老不死的，是不是脑袋灌水了，我管教孩子关你什么事。是不是也欠打了？说着把皮带送上，狠狠抽了几鞭。安以杰愤愤地咬紧牙关。叶子：奶奶年纪大了，受不住打，一气之下急中风了。继父怕奶奶死在屋子里，把她赶出走廊去住。只给她一卷席子、一床被子和几件换洗衣服。每天吃饭像喂狗一样把剩饭倒在她的盆子里。我心疼奶奶，常和她作伴，继父说我沾了死人气是倒霉鬼，一不顺心就抽皮带打我。妈妈从不可怜我，有时候和继父吵架还合着打我。我想去死，可我不甘心，我想替奶奶报仇，我想看到他们遭报应。奶奶……插入：中风的奶奶被继父拖出家门在走廊放着。一床被子、一卷席子、几件旧衣服被先后扔出家门，衣服覆在奶奶脸上，奶奶凄凉地落泪。插入：奶奶临死痛苦地挣扎呻吟，踢蹭被子。八九岁大的叶子坐在旁边却束手无策。她的眼泪不停落下。奶奶用尽力气：苦命儿……奶奶身体一软，断气了。叶子伏在奶奶身上痛哭：奶奶……叶子哭得一塌糊涂，用牙齿咬住拳头。安以杰义愤填膺。叶子：在那样的家里，不死也迟早会疯掉。疯了或许会更好。没有爱也没有恨。安以杰站起来，意味深长地叹了口气：叶子！叶子抬头，激动地看着她的老师。安以杰：你没有家，我从小失去父母，紫君也是个孤儿。我们都是没有血缘关系的人，但从今以后我们要比血亲兄妹更亲，我们是一家人！让我做哥哥的好好照顾你和紫君。好吗？叶子流泪：……哥哥！安以杰将她拥入怀中。两个人眼里都充满泪。