电站员工技术员栏目短剧剧剧本《点亮人生》人物介绍：安姨：女，50岁，安心的姨妈，某某水电站附近村落的居委会大妈，性格和蔼慈祥，说话很有分量。苏康：男，26岁，某某水电站一名值班班长。外形清秀俊朗、说话幽默风趣，责任心强，在参加工作以后，电话一直保持畅通，为了设备正常运行，随叫随到。他有句座右铭：“坚守电站岗位，点亮万家灯火”安心：女，23岁，一个美丽活泼的城里姑娘，安姨的亲侄女。通过微信认识，两人聊得非常投缘。王叔：男，45岁，老实厚道，也是某某水电站的一名班长。李丽：女，25岁，安心的闺蜜，说话口无遮拦，有点虚荣势利眼。微电影剧本大纲：某某水电站是国家十大水电站工程之一，利用水力进行发电，通过电网输送到千家万户，让大城小镇灯火通明。在某某水电站有个堪称劳模的技术员，他就是青年才俊苏康。最近，苏康认识了一个活泼可爱的女孩，两人聊得非常投缘。她就是安心，偷偷带着闺蜜李丽前来探班，在班车上，安心跟闺蜜吹嘘苏康人帅工作待遇好。可是，安心到了水电站却看到刚从车间出来，浑身脏兮兮的苏康。安心顿时心凉了半截，这时，李丽也在一旁冷言冷语，结果安心面子挂不住，扭头就走。苏康失落得坐在厂房外，此时女子舞蹈队正在翩翩起舞，收音机播放着印度神曲（配中文歌词字幕，此曲既符合苏康此时心情，又旋律感十足。）半夜倾盆大雨，水位急剧上升，为了避免可能发生的危险，上级领导指示职工到附近村办，帮助村民转移。苏康恰好帮大妈安姨搬家，安姨看这小伙不赖，想帮他介绍个女朋友因而留下他的手机号码。三天后，安姨过生日，亲戚朋友都来祝贺，就在大张旗鼓地张罗的时候，突然没电了。大家面面相觑，安姨只好打电话给苏康。苏康接到电话很快赶到，一会儿就修好了，看到安心在安姨家，苏康主动跟安心搭话，安姨瞧出端倪也在一旁劝告，安心终于回心转意（这是重点刻画情节，把那种扭捏、故作矜持表现出来）。假装受伤逗乐女友安心，两人很快重归于好。一大串鞭炮啪啪响起，苏康和安心在家门口迎宾，老王道贺小康双喜临门，既升任值班主任又娶娇妻。序幕：旁白：每个人都有难以忘怀的过去，我也有……画面：一个男人穿着整齐站在高处，俯瞰某某水电站，晚风拂动衣襟，然后正面一个特写。
3岁：一个三岁男孩追着十二岁女孩跑圈圈，女孩手里拿着两个棒棒糖，一大一小。女孩停下，伸手递给男孩一个棒棒糖，男孩去接，女孩收回，如此两次。（男孩心理旁白：你丫逗我呢！）女孩将两个棒棒糖同时拿在手里。女孩问：弟弟，这两个棒棒糖你要哪个？是这个吗？（把小的递给他。）男孩旁白：想骗我，别以为三岁小孩容易骗！男孩台词：我要那个大的。 说完伸手拿大的。女孩嘟囔着嘴，一脸不乐意。
10岁：一个妈咪拿着鸡毛掸子打小孩屁股，嘴里念叨着：让你作弊不告诉老师，看我不打烂你屁股，看你还敢不敢作弊不告诉老师。一个男孩路过，看着这一幕，内心独白：神马情况，作弊还用得着跟老师商量，这师生关系也太和谐了吧！
24岁：男子一身学士服，摆各种pose拍照。旁白：终于毕业啦！我要当上技术员，出任工程师，迎娶美娇娘，走上人生巅峰。
25岁：傍晚，我张开双臂站在某某水电厂大坝。很快夜幕降临，居民区一盏盏灯被点亮，蔓延开来。（可以网上剪切视频）独白：一个梦想，照耀全国；一座水电站，点亮万家灯火！
30岁，荣誉墙、奖杯：国家级技术能手、青年岗位突击能手、优秀党员、优秀……一个人看着荣誉墙叹气：想我风华正茂，讨个媳妇可好，坚守某某电站，携手相伴到老！
01 水电站 外 黄昏远景，一座雄伟壮观、岿然不动的水电站映入眼帘。微风吹拂，岸边树枝轻轻摇曳，湖面上波光涟滟，夕阳余晖洒落湖中。镜头长推，某某市水电站标识（字样或标志物）进入镜头。
02 值班室 傍晚值班室内，老王正在整理东西。此时，技术员苏康经过值班室外，老王抬头瞥见他。老王开门挥手：小康，过来，老哥正好有事找你帮忙。苏康凑前几步：有事尽管说，跟我客气啥，我就是闲不住的人。老王笑着：领导有通知，你先盯一会，广播过后马上回来。苏康满口答应：那你先去忙吧，我正好想找个地方坐一会。老王乐呵呵地走了，苏康进入值班室，坐下。
03 安姨家/卧室 内 夜安心溜进卧室，趴在床上，掏出手机。卧室外，安姨的声音：你这臭丫头，光知道吃也不帮姨洗刷碗筷，我真是拿你没辙了。还有你别整天窝在家里，去瀛湖溜达溜达，听见没？！安心答道：知道啦，唠叨老太婆！我又不是不敢见人，明天就陪朋友要去看看风景，一个人的话我也懒得出去。安心点开微信，发出一条消息：小康，你在干嘛呢？（小康就是苏康，短信内容配音）苏康回复：刚刚接了个守门员的活，禁止闲杂人等随意出入。可惜我只能死守着值班室，因为老王还没回来呢。安心躺着、举着手机：你不是技术员吗？啥时候成了值班警卫啦！苏康回复：艺多不压身，再说我就是顶替别人一会。告诉你一个事，明天是水电站开放日，正好我休班，你要来看看吗？安心：好滴，我特别喜欢有技术的男人，也想看看你干啥活？苏康回复：宝贝，先不聊了，老王回来啦！...............................本电视栏目剧本后面省略了很多内容，大概时长为30分钟左右。如有需要请联系，QQ719251535 专业代写各种微电影及电视栏目剧本