剧本正文编剧：郝雁羽
1、乡村公路日外傍晚汽车在哈密某一个小村落旁停了下来，又走远了。文嘉独自从车门搬下了两大包东西和二个重重的手提包。一个提包里装着笔记本电脑。另一个的拉链已经坏了，可以看出沉甸甸的里面装的都是书。
2、乡村全景日外哈密具有特色的平房。炊烟袅袅，倦鸟归巢，日将西坠的傍晚。
3、乡村村口日外文嘉站在村口，四处张望着。公路上一个老汉赶着毛驴车，铃声自远而近，车上坐着两个戴着遮蔽帽的女人。唐文山：那是谁呀，是不是咱村上的？嫂子：咱村哪有这样的尕娃子。琼琼：好像是老文家的大学生回来了。唐文山：（拉住牲口）吁！你是文家的二娃子吧？咋啦，这是放暑假了？文嘉：不是放假，是毕业了。唐伯，你老人家身子骨还好吧，咋这么晚才从地里回来？唐老汉：这不是今年多种了几亩地棉花，挣不了几个钱，倒是操劳的很，起早贪晚的熬在地里，让人脱不了身。见唐琼和她嫂子正在愣神。唐老汉：（催促）别傻愣着啦，快帮把手，把东西放到车上……嫂子：毕业了分到城里哪了？文嘉：还没找下工作呢。唐老汉：也先别忙，在家好好歇歇。文嘉：现在城里的救业也不容易，也不是忙的事。嫂子：你是学啥专业的？文嘉：电子商务。嫂子：这咱可不大懂了。琼琼：就是用网络交易，你当然不懂了。嫂子：我就懂你的服装设计，毕业后就没地方设计了，哈哈。琼琼：你个乌鸦嘴，看我不打你。没地设计，以后我就设计你……两人在颠簸的小毛驴车上打闹。
4、乡村唐家门口日外毛驴车停在文家的黑漆大门口。唐文山：老嫂子，大学生回来了，快接出来吧。文嘉妈：哎哟，谢谢你了，还得劳动你送了一趟。唐文山：顺路，也没绕多远。孩子回来了，快给做点好吃的吧。我们走了。文嘉：谢谢你了，唐伯，慢走……侄子：尕叔叔，给我买好吃的了吗？文嘉：买了，买了。来，让尕叔亲一口，尕叔才给好吃的。你看，这还有一个电动车呢。侄子：哦，太好了，我也有电动车了。侄子高兴的跑到外边去了。画外配音：对于文嘉的归来，父亲没有显示出特别的高兴，也没有特别的悲哀，在那张布满褶皱的黑土地一般的脸上，在他那不多的话语里，文嘉还是读出了父亲难以遮掩的内心深处的失望……
5、文嘉家日内桌子上摆好了简单的饭菜，父亲倒了一盅酒，给文嘉也倒了一杯。文嘉：等我哥嫂一会吧。父亲：吃吧，一会儿菜都凉了。他们什么时候回来，也没个准点。菜你妈都给他们留好了，在锅里呢。母亲：快吃吧，跑了一天了，早就饿了吧。父亲：喝一口酒吧，去去肚子里的凉气。母亲：咋还让孩子喝酒了，他还小呢。父亲：不小了，也该学会点喝酒了……文嘉：好吧，文嘉一口酒下肚，却辣出了泪水，他呵着气，他借故跑到了外边……
6、文嘉家院日外哥哥和嫂子从地里回来。小侄儿：妈妈，你快看看，我尕叔给我买电动车了。嫂子：真好，快去玩吧！文嘉回来了！文嘉：咋这晚才回来，地里活忙吗。哥哥：咱家葡萄架少，又种了几亩地甜瓜，事就多了。刚到家吧，也没打个电话，到车站接你一下。文嘉：也没啥东西，坐个公交就回来了。在村口又遇上了唐伯家的车……嫂子：刚回来的，放假了吧？文嘉：放长假了……嫂子：那可怪好的，你小侄儿上学不用犯愁了，咱家自己有老师了。一个人回来的，没把女朋友领回来？妈妈：还女朋友呢！工作还八字没一撇呢，谁还稀罕跟他……嫂子：妈，看你说的，那古书都说‘棒打鸳鸯两不离’，到乡下就经不住考验了，城里人现在把咱们乡下都当成动感地带了。你没看咱喂兔子的野菜，在城里菜摊上可值钱呢！那些人吃腻了大鱼大肉，把这野生野长的东西都当成减肥的绿色食品了。妈妈：那明天你就到城里卖野菜去吧，省得没日没夜地守在地里，白天晒个溜秋黑，夜里长嘴蚊子把人咬死！爸爸：别费那个神拌那个嘴，都是个没谱的事，也不看看都几点了。小嘉都跑了一天，早就饿得前腔贴后腔了。
7、文嘉家日内深夜文嘉父母在夜里喁喁私语。父亲：二娃子分到乡下这可愁人了，下步棋该咋走，可得好好掂量掂量，老大的屋子地方都要了，不盖行不行？盖了房子一头炕热，老二娃子的婚事还得一大笔钱，总不能找着了媳妇，打不起彩礼吧！母亲：二娃子还刚刚毕业，刚出校门有多大脓水，不帮他还行，孩子个头长得不矮，可毕竟还是个嫩娃子！父亲：不知那个叫啥雪的女孩子跟他处的咋样了？母亲：刚迈门槛，二娃子也没说，现在城里女孩子，多是水性杨花的，今天跟这个好，明天跟那个孬，谁能定准弦，看二娃子的声气八成够呛！父亲：唉……窗外一轮明月在天上亮亮地照着。
8、西瓜地里日外文嘉和文洁在地里干活。文洁：你和城里那个林雪的处得怎么样，她知不知道你回到乡下了。文嘉：我回来时她还到车站送我了，但也不能说明什么。我想还得现实考虑。我不想再拖累人家了。文洁：乡下也不是绝对没有出路，干什么都得靠自己，积蓄实力，等待机遇。古人不是说人在逆境，要学会韬光养晦吗？这话说说容易，真正做起来就难得很，所以一定要有耐性，在困境中咬牙挺过去。文嘉画外音：哥哥长我两岁，生活的磨砺已使他成熟了许多，里里外外操持着这个并不富裕的家，使他的面相比实际年龄要老许多。他本来早我一届，也考上了高中，但家境的困窘，让他不得不放弃了自己的学业，几年来帮助父亲风风雨雨，奔波忙碌，为我筹集了大笔学费，连自己的婚事可办得潦草，嫂子至今在人前背后还常常免不了叨叨咕咕，说哥哥指山卖磨，把她骗到手，把过去的承诺当成了一纸空文。我不知道我的归来，会给这个温和的小家这个平淡的日子，带来什么‘恶果’，我甚至有点不敢往下想，只觉得心里酸酸的，但我又能怎样？我又该怎样，我几天来一直暗问自己，我只感到一阵阵的悲怅和空茫，找不到条充满光明的路。
9、村路上日外文嘉和哥回来时，远远看到唐家的琼琼也和她嫂子从地里的回来了。两人互望了一眼。
10、文嘉家日内一家人围坐在炕饭桌旁吃饭，简单的饭食，花卷，肉炒皮芽子，粉汤。哥哥：累不累？刚一干活，要适应一段时间。母亲：在城里找不到工作，就要适应一辈子了。天天都是这样的日子，日复一日，脸朝黄土背朝天。父亲：（喝着劣质的白酒）这也活人，人家刘大头照样有几百万，不比城里人活得差。嫂子：（看着孩子）快吃，别玩了。哥哥：现在城里的人太多了，大学生毕业就是不好找工作，刚回来路上，是我看到唐家那二丫头，在家闲了一年了，不也是没找到工作。母亲：可不是，那孩子长得可够心疼人的，也不知道学的哪个专业，咋就会窝家了呢？嫂子：听说是服装设计。现在人，都穿现成的，谁还自己做服装了。父亲：不用忙，慢慢来，好事多磨。咱家还有这一亩三分地儿呢，总不至于饿着。画外配音：我知道，父亲这是在宽慰我，哥哥和嫂子没有分出去另过，他们住对门都在一起吃饭，在乡下养一套车马一年算下来还是一笔很大的开销，虽然家里已筹了一些资金，但哥哥刚结婚二年，又供我一个大学生，家里的地又不多，虽然不至于饿着，但经济上我想得出绝对已捉襟见肘了。
11、乡镇上一个简陋的饭馆日内林雪正在焦急着往外看着。她的装饰已完全不是过去的学生模样了，高档哥的套裙，种植的眼睫……文嘉放下自行车，匆忙的走了进来。林雪：久违了，还认得过去的老同学吗？文嘉：说哪里的话，怎么忘记高贵的白雪公主，不知光临，有失远迎！林雪：冒昧的给你打了个电话，没有打扰你吧？文嘉：当然没有。林雪：大远的来探望你，总得讨一杯冷茶吧！文嘉：好！我们到附近的饭馆坐一坐。林雪：不必了，我只想来看看你，这么久了，也没个人影，甚至连个电话也没有。文嘉：我……文嘉画外音：“想不到林雪的不期而至，我只想用沉默来了断这一段缠绵的恋情，但我错了，我知道我这种的做法，深深地伤害了依然热恋着的林雪那颗忠诚的心。”
12、乡镇车站旁日外文嘉：谢谢你能来看看我……林雪：你能出来赴约，我也谢谢你了，我其实只想再见你一面，我也是嫁不出去了。才跑到这么远。文嘉：你不要说气话好不好，你知道，我也是没有办法。混到这个地步，你还让我说什么。我还能做什么？林雪：你还能最后吻我一下？文嘉：我……望着汽车远去，文嘉的眼里又一次蓄满了热热的泪水。文嘉画外音：我无法面对，我无法回答她那一连串的责问。我只能愚蠢地回答，我不想连累你，我明白，以后我也许永远无法找到那份痴恋的情怀，但在我心里，在多少个不眠的夜里，在我梦见林雪的时候，我都不止一次地重复过这句不曾变更的话，想不到，这梦境中的一幕，真的在生活中上演了，但上演的生活又仿佛是一场梦。
13、文嘉哥家日内嫂子边踏缝纫机，边和文嘉聊天。孩子正在玩电动车。嫂子：文嘉，昨晚我和你哥商量了一下，你的婚事你自己是怎么打算的。文嘉：我也没什么打算，走一步算一步吧。嫂子：你跟嫂子说实话，你跟林雪关系倒底咋样了？前两天林雪是不是来镇上找你了。文嘉：我拒绝了她，我这样会连累她的。她会有许多更好的选择。嫂子：那你自己心里是咋打算的？你总不能这样拖下去，你一天比一天大了，在农村可选择的越来越少了。文嘉：是的，我知道。嫂子：你拒绝了林雪，是明智的。但你下一步也得有自己的考虑。文嘉：我想再到城里试一试，看看有没有机会。嫂子：但你要快点决断了。我和你哥都看中了一个人，就是唐家的二丫头。人长的心疼人不说，性子也柔和，是个不错的人选。文嘉：人家未必看得上我。嫂子：这事包在嫂子身上了，只要你答应就行了。她现在也是落配的凤凰不如鸡了。在外读了几年大学，目高于顶，现在也是高的不成，低的不就，我觉得她没啥可挑的了。文嘉：可我现在不想找，你看我这个样子，人家谁还会看得上我。嫂子：昨天夜里和你哥谈了半宿你的事，你也老大不小了，总不能高的成，低的不就吧！反正我看你俩倒挺般配的。文浩：行了，让你嫂子给你说说，不行算了。一家女百家问，有啥大不了的。嫂子：嫂子舍得这张老脸给你搭个桥，又不收你劳务费！文嘉：可我好多年都没见她了，只那天回来时见过一面。嫂子：不用你相看了，那丫头是我们眼看着长大的，差不了事。你嫂子别的不敢说，看人还是有眼光的。文浩：你嫂子说得对，那丫头我们知根知底。嫂子：我看蛮好的。论模样，那是百里挑一的美人胚；论手艺，缝连补绽，宗宗样样，都拿得起，放得下，性情又温和，少言寡语，真就象古戏文里唱的那样，上得厅堂，下厨房，不是嫂子说你，若不是你有那个大学毕业证，人家真还得挑拣挑拣你呢？文嘉：谢谢嫂子了。嫂子：说啥外道话，我是别人不是，这事成了，可不是一句谢谢就打发了的，你要像模像样的好好请嫂子到城里吃一顿。文浩：你嫂子在城里酒店，还没吃过饭呢。文嘉：一定会的，一定要嫂子吃得满意………………如有需求，请联系：13201066125
31、城市某酒店日内文嘉在走廊里巡逻着，很沮丧的样子。带队的在大声斥责着。
32、城市大街上小巷日外傍晚文嘉站在一个商店旁，想买一包烟，恰巧那个餐馆的女服务生也来买东西。文嘉：你真是大学生吗？某女：是呀，你问这个做什么？文嘉：没什么，只是有点好奇而已。你是学什么的？某女：桥梁建筑与设计，你也是大学生吗？文嘉：是的，我学的是电子商务。某女：电子商务，那你为什么不自己开个网店，比打工要好多了。文嘉：我没有资金，也不大懂行。某女：待业大学生可以申请货款的，你不知道？文嘉：可我没有经验，我没有从过商。某女：你到我们店里看一看，我们就是实体店和网店一体的。那个餐馆是我叔叔家，我是帮忙的。文嘉：那太好了，你愿意教我吗？某女：当然愿意了。但我建议你最好自己开个这样的店，我们这个城市，网店还不多……
33、城市网吧日内文嘉在深入研究网店的操作，摄像，模特造型……
34、哈密某乡村文嘉家村支部日内村支书：你这个想法很不错，还是你们年轻人有眼光，我们这里是红枣基地，无核葡萄基地，别的不敢说，你要是搞批发，我完全支持你。别说全国销售了，你能销到几个省，就够你小子赚的了。文嘉：到时候还要在伯帮忙，我毕竟刚毕业，不少事还得你老人家出面才好说。村支书：行，你也是在为群众谋福利，咱们自家种出的东西，别的不敢说，没污染，纯绿色食品，那是可以保证的。文嘉：我们要加大宣传，人家才知道咱们有这东西，咱们这东西好。村支书：我老了，该让位了。这是你们年轻人的天下了。要咋么做，你给伯说好了。伯一个头的支持你。文嘉：那就多谢谢伯伯了。村支书：客气啥，我和你爸都是一个部队出来的，这些年来也没啥作为，还不是咱文化浅吗。文嘉：说哪里话，我听我爸说，你的口碑可好了，群众可支持你了。村支书：眼界不开阔呀，这个世界玩不转了。对了，二娃子，你和唐家的二丫头的事说妥了。文嘉：嗯，他们答应了。村支书：倒了让唐家捡了个大便宜，你这样的好小伙子，打着灯笼都找不着啊。文嘉：伯伯说哪去了，我现在就愁找个职业呢。村支书：别往外跑了，只要有知识，有文化，在哪都行得开，是狼到哪都吃肉，是狗到哪都吃屎。伯看好了，你小子差不了。就在咱家乡大干一场吧。文嘉：多谢伯了。村支书：喝喜酒的时候，可忘了伯伯。
35、哈密某村路边早晨日外文嘉和唐琼站在路边等车，正是文嘉分配回来时下车的地方。文嘉：想不到，我们真的有缘，是你用专车把我接回村的，我又要把你带进城里。唐琼：别做梦了，我们是到城里走一走，说不定还得回来的！文嘉：我们这是去考察地点，你真想进城不回来吗？那并不是梦，我们都很年轻，只要敢想，敢于追求，就没有实现不了的梦！唐琼：那往后你把我带城里去吧！我们也去住高楼吧，文嘉：这算什么，我们还会有自己的车，有可爱的小宝宝，我们会风光的来往在城市与乡村之间。唐琼：你不是在说梦话吧。文嘉：梁园虽好，不是久留之地，城里是不会留住我们的。家乡有好的风光景致，有没污染的环境，虽然暂时有些封闭和落后，但这正给我们提供了实现梦想的舞台。唐琼：好吧，我跟着你，甘苦与共。文嘉单腿跪地，拉着唐琼的一只手。文嘉：请相信我，我一定会现实你所有的梦想的，请唐小姐接受我的求婚。两人笑着，紧紧相拥在了一起……
36、在城市街道旁日内哈密地特产全国网销公司成立，鞭炮声响起……老支村，文父，唐父，文嘉与唐琼在惊喜中站立着……（全剧剧终）