电视连续轻喜剧《我们家的狐狸精》NO-01：白天。陕西关中平原西部边缘，黄土高坡下农家小院。小院里花木葱茏，硕果累累；小屋里干净整洁，富足景象。进门有炕，炕头有窗。奶奶炕上针线，父亲炕上抽烟；烟笼雾绕，母亲炕脚下倒腾苹果。母亲：别抽啦，再抽苹果就烂完啦！父亲：烂完就烂完吧，我有啥掳旆ǎ母亲把苹果往地上一摔说：既然没有办法，我也不拣啦！奶奶心烦，向窗外一瞅说：别吵啦！我们家的狐狸精回来了。推出影片字《我们家的狐狸精》进院胡同深深。胡同口明亮处，女儿胡丽英与同村大学同学胡丽美、胡丽真等正花枝招展地向院里走来。胡丽英看到树上的苹果鲜红明亮，顺手摘了一个啃着走进屋里。母亲看见，责怪说：这几天都死哪去啦？！毕业回家后，东跑西逛的，家里的苹果都快烂光啦！胡丽美、胡丽真闻言，急忙退后，跑出了院子。父亲狠狠地瞪胡丽英一眼，将烟灰磕在炕沿上说：老人讲究“男不露膝，女不露皮”，象你们这样，个个穿得象游泳运动员似的，是怎么回事？！奶奶：孩子回来就好，都别吵啦，先吃饭吧。胡丽英并不答话，径直向房间走去，推开房门后又回头说：都别吵啦，我明天把苹果卖掉就是啦！NO-02：白天。县城街道，熙熙攘攘。胡丽英将拖拉机开进县城，停在菜市场边上，有条不紊地布置起来。车箱上树起一块木版，木版上挂着一个苹果，苹果下面用大学写着：“狐仙苹果，百元一个”；随后又安装一个电动喇叭，喇叭先是播放着流行歌曲《我是一个小苹果》，然后又用麦克风播放起了她自编自唱的歌曲广告：我是一个狐狸精，人间叫我胡丽英；天河岸上种仙果，为赎罪孽度众生，一斤只卖三元整，多买少买都不行；青年吃了能成才，老年吃了不中风；……与此同时，同样花枝招展者还有胡丽美和胡丽真两人。一人负责发果，一人负责收钱。瞬间，人头攒动，争先恐后地购买起来。NO-03：晚上。胡家小院。屋/内。父亲、母亲、奶奶都坐在炕上有说有笑地吃晚饭。村长推开房门进来了。母亲：村长来啦！父亲：吃饭了吗？村长：吃什么饭哪？父亲拍着炕说：那就赶快上来吃饭。村长闻言，就毫不客气地坐到炕上狼虎咽地吃起来。先是吃了一个馒头，喝了一碗稀饭；又拿起一个馒头，并把碗伸了过来。连着吃了两个馒头，喝了两碗稀饭，之后，还要再吃，奶奶说：你是饿死鬼托生的呀？！村长：我们哪像你们，家里都快断顿啦！众人闻言鄂然，只有奶奶哈哈哈地笑了起来说：村长，我们都是党员，你可不能攻击政府哇！母亲：现在家家都有缸满顿流的，可不能乱说乱动呀。村长：还不是让苹果悉愁的。村里那么多苹果卖不出去，我能吃下去饭吗？奶奶：原来你是到我们家演出来啦。村长：都是苹果给逼的。众人这才轰堂大笑。村长却并不发笑，只是摆着手面对胡丽英说：你家的苹果变成钱啦，我们家的咋办哪？！母亲急忙说：都是小孩子装疯卖傻地胡闹，她能有啥办法？！父亲：哎，胡闹就胡闹吧，帮村长家卖卖怕啥？！村长：什么帮我家卖卖，是帮村里都卖卖，否则，不是成以权谋私啦？！父亲：帮全村？我家女娃怕是没有这个本事。村长：你家姑娘都成精啦，什么没有本事？！胡丽英闻言不乐，跳下炕边往自己房里走边说：别说啦，三天后全都拉到我家门口来吧。NO-04：晚上。胡丽英房间/内。胡丽英边上网边打电话。胡丽英：别打字啦，还是用手机聊吧。胡丽英边记边说：用微信发消息，每个哥们推销1000斤。胡丽英斩钉截铁：不行！一斤都不能少。是吃是卖是倒，都得把钱出了！胡丽英喜笑颜开：这个主意好。高伟良是高富帅，家里开着工厂，每个工人发一箱不就结啦？！胡丽英：既能帮助村民，也能收买人心，也能解我之围，一石三鸟，何乐不为！就这样定啦！胡丽英：君子一言，驷马难追。谢谢！电话挂啦。NO-04：白天。胡家小院门前。来送苹果者络绎不绝。因为不见来收苹果者，村民都满脸狐疑，议论纷纷说：真的假的？有人还把苹果重新装车返回。胡丽英父母均非常尴尬。突然，尘土飞扬处，一溜四辆装着苹果箱的大汽车开过来了。村民皆欢呼雀跃。村民甲：哈。胡丽英真是成精啦！汽车嘎然而止，英姿飒爽的高伟良从驾驶室走了出来，向大家挥手说：不好意思，路上堵车，让大家久等啦！众皆拍手。有人还送上削好的苹果。高伟良摆手谢绝，说：苹果就不吃啦，大家先把苹果装箱过称吧。众人纷纷从汽车上取下纸箱，装自家的苹果。高富帅将苹果巡视一遍，又让人拿出结好的绳环对大家：请大家先过称，然后帮我将个头太小，长相不美，鼠咬有斑者挑出来另放；这些苹果是发给农民工过两节的礼品，必须是白富美才行。村民轰然大笑，却又感到新奇，都站着不动；高富帅见状，又说：大家可以先领钱，然后再挑。胡丽英闻言，脸上顿时充满敬意，但嘴上却自言自语说：狗日的，有钱就是任性。有人试着到汽车驾驶室领钱，见果然领了出来，就令老婆孩子赶紧将家里挑剩的苹果拿来过称。高伟良见了也不吱声。胡丽美上前阻止，也被高伟良伸手拦住说：算了，农民也不容易。对我们来说，多点少点，都不算什么。胡丽美闻言，脸色红了起来。装苹果的汽车正要开走，一老太太走上前来，拉住高伟良所坐汽车的车门，大声打招呼说：哈！高伟良顿感吃惊，随即下车，双手挽住老太太说：您会外语？老太太坦然说，不多。只会四句。高伟良：哪四句？老太太：HAIAO、OK，还YES。都是跟胡丽英学的。老太太自豪地说：我们这里山青水秀、人杰地灵，姑娘都是狐狸精，我也成了老妖精。NO、NO、NO，常到我们这里做客呀！高伟良瞅了胡丽英一眼，又瞅瞅大伙，连说：OK、OK、OK。大汽车终于开走了，但挑剩的苹果却没有拉走村长：大家都看看吧。这就是素质！这就是差距！我们不能只看人家有钱，还要看到人家有德。以德经营，才能赚钱。村民乙：我们村的狐狸精们，要是能嫁这样的小伙，该多有福啊！胡丽英、胡丽美、胡丽真等尽皆面红耳赤。NO-04：晚上。胡家小院。队长悄悄走进胡家小院里，抬头看去，窗户透着温暖的灯光。队长推门进来，屋内炕上，全家正吃晚饭。众目睽睽之下，队长并不搭话，直接坐到炕上。父亲对母亲说：赶紧为队长盛饭。队长若无其事地摆摆手，说：饭就不吃啦。我要喝酒。父亲：不年不节的，喝什么酒哇？队长：我是媒人，来为丽英做媒来啦。成不成三两瓶，当然得喝酒啦。母亲急忙说：说的是谁家孩子？队长故弄玄虚：你猜。父亲：磨几啥呢。直说得啦。队长：就是那个高富帅。父亲：他们托你说的？队长：是我主动提的。父亲：为什么呢？队长：他家有钱，咱家有貌；郎才女貌，天作之合。我们村今后的苹果还愁卖吗？奶奶闻言：啊！敢情是队长的美人计呀！队长：啥美人计呀！这叫“胡汉联姻，昭君出塞”，为国捐躯的大事呀！奶奶：为什么这胡汉联姻，昭君出塞是我家呀？队长：要是我家也有丽英般漂亮的姑娘，我还能求你们吗？奶奶闻言勃然：反正我家不参加你的美人计，你去找别家吧。队长：狗咬吕洞宾，不识好人心，好，我去找胡丽美、胡丽真他们。队长说完，跳下炕，头也不回的走啦。胡丽英很失望地看着队长的身影，急忙放下饭碗追出去了。胡丽英：村长――，叔――。NO-05：晚上。村外。路边树下。月影婆娑。胡丽英快步追来，村长停住脚步，边转身边掏出烟袋问：姑娘啥事？胡丽英：你说那事，我愿意。请村长帮我。村长：昭君出塞，冰天雪地，挺苦的。胡丽英：村长玩笑。不是说高富帅吗？村长：忙可以帮，酒不能少。还得是好酒。蜂蜜酒什么的。胡丽英：只要你帮我嫁给那高伟良，你说喝啥我买啥！村长：婚姻是双方的事，必须你情我愿。我为村里跑腿跑了十几年了。腿不值钱；但成与不成，我可不敢打保票。胡丽英：老话说“食肉者谋之”。这事我来策划，你来出面。一唱一和，争取做到马到成功。村长：好。你策划好了，告诉我，我来实施。村长说完，扭头走；刚走出树林，胡丽英就喊起来。胡丽英：村长叔，策划好啦！村长：看把你急的。这么容易就策划好啦？村里修条小路还得开几次会哩。胡丽英：那是你们为了用公家的钱喝酒，故弄玄虚。当然是拖的时间越长越好。我这是为自己策划，自然是“眉头一驺，计上心来”。村长：说来听听。胡丽英：村里组织选拔“形象大使”或者“营销公关”，让我当选不就得啦？村长：现在讲究公平、公正、公开，怎么能确定是你？胡丽英：这还不容易？让那高伟良担任评委不就得啦？当然，我胡丽英也得发挥人格魅力。村长笑逐颜开，说：不愧是狐狸精，你们这些九零后，鬼点子真是多呀！NO-06：白天。打谷场上。打谷场上锣鼓喧天、红旗招展；临时搭起主席台上方，拉着“苹果沟村形象大使选拔大会”的红色横幅。村长、高伟良等坐在主席台前列。高伟良面前摆着“主评”的标牌。村长讲话：村民同志，老少爷们：市场经济没有市场不行，为了更好、更快地发展我们苹果沟村的苹果产业，村委会经过认真研究，决定发扬民主，公开、公正地推选能够代表我们苹果沟村，对外从事宣传推广工作的形象大使！为此，我们特邀请曾经帮助我们销售苹果的高伟良同志担任主评！请大家鼓掌欢迎！村民：什么是形象大使呀？分不分男女呀？村长：形象大使说法很多，我也说不清楚。但是，在我这里，选形象大使就是选美。选举我们村的村花！但是，由于形象大使主要从事宣传、推广、公关等工作，人不但要长得俊，还得有素质，有文凭。村民：我们村上过大学的都有谁呀？村长：我让会计查过，只有胡丽英、胡丽美、胡丽真三个姑娘上过大学。村民：让他们三个抓阄不就得啦？村长：事情说来简单，但首先需要主评同意才行。村长征求高伟良的意见，高伟良说还是公开选吧。一人一票，票多当选村长：好。并边鼓掌边说：现在进行第一项，集体舞《我是一个小苹果》！女村民你推我搡地走出来了。场面虽有点乱，却很快进入高潮。胡丽英、胡丽美、胡丽真等排在前面，花枝招展，很是抢眼。村长：在进行第二项，对候选人进行素质、能力测验；请胡丽英、胡丽美、胡丽真三人回答问题。高伟良：请胡丽英女士谈谈形象大使应该具有的基本素质。胡丽英略显不快：我首先声明，本人还待字闺中，是姑娘而非女士！高伟良略显吃惊，站起来对胡丽英连连鞠弓说：对不起，对不起！胡丽英亦略显尴尬：我国有成语说“爱屋及乌”。这就是说，只有喜欢你，才能听你的。也就是说，我们村的形象大使，只有能赢得客户的好感，才能由此及彼，喜欢和购买我们的苹果。胡丽英胸有成竹：我认为一个合格的形象大使，应该在言谈举止、音容笑貌、服饰仪表、智商情商等方面都要做到出类拔萃。高伟良略显吃惊，问：请讲形象大使在言谈举止方面有何讲究？胡丽英微微一笑说：与人交往，特别是与客户交往要讲究礼貌和礼节。否则就会因小失大，产生“厌恶和尚，恨及袈裟”的后果。高伟良肃然起敬，问：如何讲究礼貌和礼节？胡丽英：礼貌即是，因为有对方的存在而对自己的行为注意检点；至于礼节则主要与称谓有关，即如何称呼别人。如称女人为女士或小姐。现在，在我们国家，小姐不再好用，但大姐、小妹，大嫂、大妈等还是可以用的。当然，具体称什么，还得看对方的年龄和地位。如对我，可以称小姐，却不能称女士。高伟良挺身，坐直，又问：如何讲究音容笑貌？胡丽英：人类最美丽的表情是微笑。因为微笑是春色，是阳光，是人与人之间的最短距离。因此，市场营销既讲究微笑服务，也讲究微笑推销。高伟良：服饰仪表呢？难道穿得好就是形象好吗？胡丽英微微一笑说：当然不是。但是，服装虽然不会说话，却可影响他人对你的判断。因此，有人说服饰是无言的劝说者。譬如说，有人说我是狐狸精，很不喜欢；岂不知，我如果不能迷人，能卖掉苹果吗？高伟良先生，您好说是不是呢？高伟良脸红如染，很不自在。但仍故做镇静，笑说：有理有理。胡丽英：但是，如果做形象大使，穿衣戴帽，却不能凭个人所好，必须从客户的角度考虑问题。这就如同舞台表演，角色不同，披挂也应不同，必须坚持投其所好的原则。村长站了起来，大声叫好！众人也跟着鼓起掌来。高伟良先是跟着站起来鼓掌，然后又问：请您谈谈智商。胡丽英：高先生如此聪明，其实就是智商高的表现。心理学认为，智商高的人首先是善于学习的人，将他人的经验为己所用，这无疑是成功的捷径。此外，丰富的想象力和创新精神等，也是高智商的基本特点。但是，与高先生相比，本姑娘不过是高山下的砂砾，苹果树下的小草。希望能成为您的学生。天天向您讨教。高伟良：哪里？哪里？丽英姑娘言重了。我们可以互相学习。高伟良说完脸红如染，胡丽英的脸也灿如晚霞。胡丽英深情地瞅了高伟良一眼，说：至于情商，则是协调关系的能力。情商的关键是自信，即相信自己、相信我们苹果沟村、相信我们的苹果是最好的才行。关于此点，本人认为，自信使人健康、自信使人漂亮、自信使人聪明、自信使人成功。胡丽英稍停，挥手说：我相信自己能成为我们苹果沟村最理想的形象大使！胡丽英讲到这里，转身看了高伟良一眼，嗵嗵嗵地跑下台去，并随即消失在人群里。场上响起热烈的掌声。高伟良站起来说：大家鼓掌欢迎胡丽美姑娘发表演讲。胡丽英花枝招展地走上主席台，清了清桑子说：我也谈两点粗浅的看法。一是形象大使首先必须弄清向谁说话；二是必须弄清如何向他说话。胡丽美再次清桑说：第一个问题是市场细分和目标市场的问题，即我们苹果销售给谁的问题。法无定法，非法法也。买者对象不同，公关的策略也会不同。胡丽美稍停，见没人鼓掌，又加重语气说：第二个问题是产品定位的问题。将苹果卖给平民百姓，我们可以用水果定位，采取薄利多销的策略；将苹果卖给官家商家，特别是土豪，我们完全可以用“仙果”定位，采取厚利多销的策略。还有，借助关系营销和权力营销，还可以向他们施加压力，造成非买不可的结果。例如，如果让我担任形象大使和公关专员，我就会向高伟良先生等施加情感的压力，让他们每年都买我们的苹果！高价购买我们的苹果！主席台下响起热烈的掌声，胡丽美得意洋洋地看瞅了主席台一眼，趾高气扬地走下台去。并向主席台上的高伟良抛了个媚眼，甩了个飞吻。高伟良全当没有看见，站起来说：请高丽真姑娘发表演讲！众人鼓掌，高丽真似乎没有听见，久久不肯起来，只是在村长反复催促下，才慢吞吞地走上主席台。胡丽真满脸羞赧地看了高伟良一眼，怯生生地说：我不会说话，也不是靓女，这形象大使我当不了。谢谢大家！胡丽真说完就低着头跑下了主席台。村长随即站起来说：通过三个姑娘的演讲，我们可以说：我们苹果沟不但山清水秀，而且人杰地灵，藏龙卧虎。发展靠人才，如此人才济济，我们苹果沟的未来，是无限光明的！大家说对不对呀！？村民异常兴奋，热烈鼓掌。村长摆手等村民静下来后，说：明天公布推举结果。散会！NO-07：白天。村外/打谷场。村民陆续往回走。高伟良急忙把村长拉到路边，疑惑不解问：怎么不公布推举结果？村长神秘一笑，说：这个得由你定。高伟良：为什么？村长：这个回家再说。高伟良：群众会不会有意见？村长毫不犹豫地说：他们能有什么意见？高伟良：为什么？村长：你认为村长可是随便当的？首先，没有群众基础，当不成村长；没有宗族背景更是当不成村长！这些都由村里的同姓大户决定。大户的族长就是村长。如果族长不想出头，他也是幕后军师。因此，谁能当上村长，谁就能一手遮天、说一不二！高伟良虽然仍有疑虑，却也是再吱声。村长：实话告诉你吧。说是推举形象大使，其实是为你选美，必须你的喜欢才行。高伟良大吃一惊，单意欲退却，却被村长紧紧拉住，连推带拉说：走吧！走吧！NO-08：晚上。村长家/内。村长和高伟良先后进屋。上炕。村长吩咐妻子说：炒菜、烫酒！村长边倒酒边说：人说“好心就有好报”。你为我解决难题，我为你选美娶妻。这叫战略规划、合作共赢。懂吗？说吧，她们三个你喜欢谁？高伟良将刚刚端起的酒杯，往桌子上一蹲，说：村长！错啦！南辕北辙，大大的错啦！两者绝对不能合二为一！村长：为什么不能两全齐美？高伟良：角色不同，标准不同。村长：既有相貌，也有才华，难道不对？高伟良解释说：古人说“哲夫成城，哲妇倾城”。意思是说，聪明的男人可以成就大事；但是，过分聪明的女人却是家庭的不安定因素。春秋时期，西周最后一个王者周幽王，就是因为取了个聪明美丽的妻子褒姒，这才上演了“烽火戏诸侯”的悲剧。村长似有所悟，但嘴上却说：这是两码事嘛。高伟良紧接着说：就是两码事。形象大使需要有丰富的想象力，当然需要聪明，而家庭是男人的港湾，显然需要安定。女人多事，反而不妥。就我们家来说，父亲创业难，经过几十年打拼，才有今天的成就；我现在守业，更难。不能有一丝一毫的差错。简单说来，就是不求惊天动地，只求稳妥安逸。女人心眼太多反而不妥。村长问：贤侄说的有理，那你说选谁呢？高伟良稍有迟疑，说：我认为胡丽真比较合适。村长闻言吃惊，很为难地说：那姑娘根本就没有演讲，我该咋办？高伟良笑笑说：你不是说能一手遮天、说一不二吗？！正在此时，胡丽英的电话来了。村长打开免提。胡丽英：村长，形象大使选的谁呀？怎么不宣布就散会啦？村长：我们正在研究。等结果出来了再通知你。村长说完就把电话挂了。NO-09：白天。苹果园中。胡丽英正在看手机，胡丽真匆匆跑来胡丽英上下打量着胡丽美，说：你当上形象大使啦？胡丽真：村长刚才告诉我的。我哪些能当啊？胡丽英狠狠地盯了胡丽真一眼，说：咬人的狗不叫，叫唤的狗不咬。古人说的真好。胡丽真满脸通红，低头不语。胡丽英突然问：睡啦？胡丽美：睡啦。胡丽英：啥时候睡的？胡丽美：晚上十点。胡丽英高声责问：哪儿睡的？胡丽美：还能睡哪？奶奶炕上。胡丽英突然大笑，喊：滚吧！胡丽真急忙走开。胡丽英又打电话，胡丽美急匆匆跑来胡丽美：我正在家里洗头，找我啥事呀？胡丽英：选举结果还没有公布，看来情况有变。胡丽美：丽真退选，你我各有百分之五十胜算，急什么？胡丽英微微一笑，说：其实事情并没有你说的那么简单。因为你我都很清楚，说是选形象大使，其实却是选美，为高伟良挑选朋友；你我都想入选，到头来必然会伤了你我，也是百分之五十的概率。胡丽美：那你说咋办？胡丽英：与其让他们挑来选去，还不如我俩先行了断。胡丽美闻言惊慌，连退几步，说：你要杀我？胡丽英笑了：你想哪些去了？我们现在抓阄，老办法，三打两胜。失败者自动退选。胡丽英、胡丽美双双伸手，同时喊：锤子！胡丽英、胡丽美又双双伸手，并同时喊：锤子！两人开怀大笑。并再次出手。胡丽美：包袱！包你锤子！胡丽英：剪刀！剪你包袱！我们平局。胡丽美：好啦，你心眼太多，不再出啦。我宣布退出。胡丽美说完即背起背包，连走带跑地离开了苹果园。NO-10：白天。村长办公室/内。胡丽英试探村长说：丽美退出选举了，现在咋办哪？村长：胡丽美退出，你也不能当选。胡丽英吃惊：为什么？村长：说一千道一万，高家喜欢是关键；形象大使再能说，不如老婆会缠绵。实话告诉你吧，高伟良看上胡丽真啦。胡丽英更加吃惊：为什么？村长：高伟良说什么成城、倾城，我也不懂。反正他不喜欢聪明的女人。胡丽英顿感悲痛：这真是“聪明反被聪明误”哇！我精心策划、环环紧扣，反倒为胡丽真做了嫁衣。胡丽英悲痛欲绝、泪如雨下，四顾茫茫，无处发泄，先是摔了桌上的杯子，后又摔了手中的手机，声嘶力竭地喊了起来：高伟良！你的狗眼瞎啦？！、你的狗眼瞎啦？！村长连忙安慰说：丽英、丽英，不要紧，死了高举人，嫁给王状元哪！祸兮福所伏。我给你介绍我们县的首富。与高伟良同族同宗，也姓高叫高富贵，可比那高伟良有钱多啦！若能与他珠联璧合，那才叫天仙配哪！胡丽英这才止住了哭声说：感情可不比财富，“拿得起，放得下”。村长：我听过陈教授讲课。他讲决策时说，“选择就是放弃，放弃也是获得”，只有放弃芝麻，才有可能获得西瓜。胡丽英破涕为笑说：这叫机会成本。我也听他讲过。村长：什么机会成本？我不懂。我只知道西瓜比芝麻个头大。胡丽英高兴起来，略显羞涩说：那就拜托老叔多操心啦！村长：傻姑娘，那还用说吗？NO-11：白天。县城茶馆/内。饭店雅座里，素洁文雅的胡丽英与西装革履的王首富对面而坐。服务员递过菜单，对高富贵说：先生喝点什么？高富贵将菜单推向胡丽英：小姐你点。胡丽英略显不快说：我们AA制。给我来一杯拿铁。高富贵略显不屑，大大咧咧地说：什么AA制，拿铁拿铜的，我们都喝可乐，我出钱！高富贵说完，即掏出鼓囊囊的钱包，拍在桌子上。胡丽英更加不快，但很快平静下来，说：那我喝纯净水吧。高富贵更加不屑，说：喝什么纯净水呢，咱们有的是钱！两杯可乐上来了，高富贵嘣地打开一瓶，泡沫四溢，顺手而流。高富贵将顺手而流的可乐递给胡丽英，说：喝吧！喝吧！高富贵说着又嘣地打开一瓶，“吱溜吱溜”，津津有味地喝了起来。胡丽英有点失望地推开可口可乐，说：我们走吧。高富贵伸手拦住胡丽英，说：我们还没有吃饭呢？总得到家里坐坐吧。NO-11：白天。高富贵别墅/内。别墅内富丽堂皇。宽大却不敞亮。满满的欧式家具，如一群奔跑的骆驼。繁华的枝型吊灯，给人摇摇欲坠的感觉。客厅里摆放有高大的书架，摆放着古今中外的名著。胡丽英眼睛一亮，多急匆匆走了过去。抽出一本一看，却是假的。只有空壳，没有内容。胡丽英顿感失望。高富贵了，急忙打开电视，选来选去，电视里传来了一个老太太如羊叫般“咯咯咯”的声音。高富贵对胡丽英说：我喜欢看中央电视台的综艺节目，特有趣。还有《开门大吉》。如能猜中，还有钱。高富贵随即又将节目选到《开门大吉》栏目，随着全场热烈的拍手声，高富贵也如主持人般将两手在胸前一叉，叭叭叭地拍了起来。胡丽英愈加无聊，提出要走；高富贵强留吃饭。胡丽英不想多说，说：吃饭就吃饭。高富贵：那我们去吃西餐。胡丽英宛然笑道：你是主人，你说吃啥就吃啥吧。NO-12：白天。西餐厅/内。高富贵摆手招来服务生，颐指气使地说：牛排！进口红酒！服务生：什么牌子？高富贵不耐烦地说：还能是什么？！进口拉菲！牛排、拉菲都要上来了。高富贵煞有介事端起拉菲，很用力气地摇了两下，然后咕嘟喝了下去。高富贵用手擦擦嘴角，对胡丽英说：喝呀！真他妈的好喝！高富贵声音很大，旁边顾客纷纷扭过头来向这边张望。而高富贵却不管不顾地切起了牛排，动静同样很大，刀叉瓷盘相碰之声叮当作响。胡丽英站了起来，说：我们到你公司去吧。高富贵闻言哈哈大笑，从提包掏出一枚图章递过来说：这就是我的公司，走哪些带哪。胡丽英：那就带我到你的工厂去看看。高富贵又笑：我要工厂做什么？胡丽英狐疑：那你凭什么赚钱？高富贵：我们是虚拟经营，空手套白狼的干活。胡丽英更加狐疑：怎么空手套白狼？高富贵先是开怀大笑，然后压低声音说：说穿了就是，政府里拿项目，银行里拿钱。高富贵声音更低：我叔叔是咱县城建局局长，通过他拿到城建、修路项目，转手一包，百万利润就进了口袋。高富贵说着把随身携带的皮包拍了拍。胡丽英惊讶：你是这样挣钱的呀？高富贵得意洋洋，说：我的工作就是走场子吃饭。吃了这家吃那家，哪里好吃吃哪些家，晚上我带你到更好的地方去。NO-13：晚上。胡丽英跟着高富贵在护城河边转来转去。昏黄的路灯下，见到一排低矮破旧的房子。门前挂着大红的宫灯，左宫灯下的招牌上隐约可见“天上龙肉，地上驴肉”的招贴；右边宫灯上写着“驴肉火烧”几个黑色大字。高富贵伸手拉住胡丽英，进门，转变，再转变，经过一条曲曲折折的羊肠小道，推门进入一间很不起眼的小屋。小屋不大，灯光昏暗，烟雾缭绕。但是，眼前的景象，却让胡丽英倍感吃惊。原来，这间小屋里只有两张桌子，其中一张桌子已经有人。一男一女很亲密地坐着吃喝。仔细一看，原来那男女两人竟是高伟良和胡丽美。高伟良、胡丽美也均感吃惊。高伟良坦然地站起来说：大哥，你咋来啦？高富贵高声大气地向高伟良介绍说：这是我女朋友胡丽英。漂亮不？高伟良：当然漂亮。高伟良随即将高丽美介绍给高富贵、胡丽英说：这是我新交的女朋友胡丽美。胡丽英和胡丽美两人既羞怯也尴尬。但胡丽英很快反应过来说：不是一家人，不进一家门，我们胡家三个狐狸精，两个都被高家装进笼里啦。可喜可贺，可喜可贺呀！胡丽英说完即分别与高伟良、胡丽美握手后，大步流星地跑了出来。高富贵感到莫名其妙，也急忙追了出来，紧紧拉住胡丽英的手不放。胡丽英甩了几甩，没有甩掉，突然高喊道：抓流氓啊抓流氓！一浑身都是口袋的前卫青年骑着摩托车冲了过来，大声疾呼：放手！高富贵这才放开手，低着头向小屋里跑去。前卫青年停下摩托，问：怎么回事？胡丽英上下打量那青年后并不做声，但是，脸上已经充满敬意。前卫青年：请问小姐姓啥名谁，家住哪里？胡丽英略显羞涩，说：我叫胡丽英，苹果沟的。前卫青年：啊！真巧。我曾在那里采过风，挺美的。我送你回去。胡丽英惊奇地问：风也是可采的吗？前卫青年哈哈大笑，略显卖弄：此采风而非彼采风。而是为创作寻找材料，获得灵感的活动。胡丽英略显惊喜：您是作家？前卫青年：非也。严格地说，我是诗人，笔名荷尖。所谓荷尖，是由“小荷才露尖尖角”生发而来，即暂露头角之意。胡丽英更加惊喜：诗人？哇塞！那你明天送我回去。NO-14：乡村公路，平坦婉延。公路两旁，丘陵起伏，绿树葱笼；青堂瓦舍掩映期间。风景如画。初荷载着胡丽英的摩托车飞驰前行。到了村口，摩托停下，两人先后下车。荷尖取下胡丽英头上的头盔，拍拍她身上尘土说：请回去吧。胡丽英却有些不舍，连忙拉住青年的摩托说：不行，进去吃了饭再说吧！荷尖半推半就。但还是留了下来。NO-14：白天。胡丽英家小院。母亲正在收拾院子，见胡丽英带着荷尖有说有笑地进来。母亲略感吃惊说：汉奸，你咋来啦？！胡丽英略显困惑，反复打量母亲和荷尖后说：妈，是我们。谁是汉奸呀？！母亲：这个小伙子不就是汉奸吗？！胡丽英：妈妈！这是我朋友。胡说什么呀？胡丽英一边批评妈妈，一边安慰荷尖。急忙拉着荷尖进屋，把他往炕上让。胡丽英：奶奶，这是诗人荷尖。奶奶闻言，非常诧异，说：汉奸？日本鬼子都打跑这么多年了，怎么还有汉奸呢？胡丽英：奶奶，这是我朋友，名叫莲藕尖尖（葭）。不是汉奸。是到我们村采风的青年诗人。奶奶仍然不解，说：风咋能踩呢？那不成了腾云驾雾的孙悟空啦？正在此时，胡父突然走进来了。见到荷尖，略显不快地说：又来采访来啦？胡丽英忙答：不是，我在城里被流氓调戏，是他见义勇为，送我回来的。胡父释然：这就好，是正能量。你上次到我们这里包村，写的文章，把地痞流氓写成模范村长，把苹果减产说成户增万元，我们都很有意见。荷尖闻言，无地自容。胡丽英风头见状，忙说：我们这里有座玉女峰，峰上有个娘娘庙，听说很灵的，我们去看看吧。荷尖急忙说：好。胡丽英对奶奶说：奶奶，家里有吃的吗？我饿啦！奶奶：锅里还有鸡蛋，你拿吧。胡丽英亿包上几个鸡蛋就追了出去。NO-15：白天。玉女峰下，山路婉延，花木葱笼。胡丽英和荷尖携手而上，边走边谈。胡丽英：你在我们村当过第一书记？荷尖略显尴尬：我不是包村干部，我是自由撰稿人，但有记者证，可以写新闻和通讯报道。但我最喜欢的还是当诗人。胡丽英：你出过诗集吗？让我拜读拜读。荷尖更显尴尬：正准备出。胡丽英：现在是市场经济，社会已经没有诗意。听说出诗集需要自费包销？荷尖略显自信：这不要紧，我表弟是高伟良，已经答应出三万块钱。胡丽英略显吃惊：高伟良？！听说过，人怎么样？荷尖：人很好，就是有点花。听说最近包了个二奶，也是你们苹果沟的。胡丽英略显愤怒，却不动声色：叫什么？荷尖：也姓胡，叫胡丽美。胡丽英明显愤怒：这还算人好？！荷尖：男人好色，人之常情。古代的唐明皇、近代的张学良，还有著名诗人徐志摩，无不以好色称名于世。胡丽英：汉奸，那你呢？荷尖：我与徐志摩还不能同日而语。还没有好色的资本。两人登上山顶，放眼眺望，群山起伏，绿树如海。胡丽英使出拿出自拍神器，正要自拍，荷尖突然揍了上来，并摆出V字形手势。照片拍出两人合影。效果很好，荷尖手舞足蹈。两人走进娘娘庙。胡丽英双手合十，正要祈祷。荷尖突然提出各许一愿，写在手上，然后对照。两人分别在手心写下心愿。祈祷共同展示，胡丽英字为“情”；荷尖字为“爱”。 荷尖将两人手拉在一起，拼成“爱情”。荷尖大喊“天意”激动万分，提出合影。胡丽英正要自拍，荷尖突然出手，把手放在胡丽英肩上。照片拍出，非常亲密。胡丽英提出删除重拍。胡丽英正要自拍，荷尖又突然出手，伸出双手把胡丽英圈了起来。胡丽英既尴尬，又愤怒，正要发作，荷尖提出：我要为你赋诗一首！我要为你赋诗一首！胡丽英无可奈何，说：好吧。荷尖：那就以我们《旅游有感》为题赋诗。曹植七步为诗，我也七步吧。荷尖在地上转了几圈后，摇头晃脑道：啊――两人旅游好，把爱情来产生；独自旅游则不行。心灵碰撞出火花，手拉手儿向前行。荷尖吟唱完毕就伸出手来拉胡丽英，胡丽英急忙躲开，然后将鸡蛋塞进荷尖手里。胡丽英嗔怒说：还碰撞，还手拉手儿，步步深入，很会做梦呀！再见吧！胡丽英说完即跌跌撞撞地向山下跑去，不久即传来“哎呀”一声。NO-16：白天。乡镇医院/内。胡丽英脚下缠绷带躺在病床上看书。胡丽美悄无声息地进来了胡丽英起身靠在床头，说：来得好快。谁告诉你的？胡丽美略显羞涩：胡丽真告诉我的。胡丽英冷笑：是高伟良吧？胡丽美低头不语。胡丽英反复打量胡丽美后，问：有啦？胡丽美仍然低头不语。胡丽英：谁的？胡丽美：高哥。胡丽英：哪个高哥哥？高伟良还是高富贵？胡丽美：高伟良。胡丽英怒发冲冠，照胡丽美脸上就是一个耳光。胡丽美眼泪流下来了。胡丽英：咋办？胡丽美：高哥原来说娶我，后来又说赔10万块钱了断。胡丽英又是一个耳光：你是小姐？价格挺高的。胡丽英：现在有钱有权的男人都讲究“家里红旗不倒，外面红旗标飘飘”。娶你？做梦去吧。你是小姐？打掉！胡丽美又沉默了。胡丽英拿起手机，对胡丽真说：丽真，我脚崴了，来看看我吧。胡丽英：必须打掉，也不能要钱。否则，你这一辈子都别想好过。胡丽真大腹便便地来了。胡丽英拍拍床让胡丽真坐下：有啦？胡丽英：谁的？胡丽真：还能有谁？我老公高伟良呗！胡丽英：胡丽美也有了，也是你老公做的好事。胡丽真盯了胡丽美一眼，对胡丽英说：我知道，许多老板都这样。你也得小心。他说还要把你拿下。胡丽英冷笑：啊――！真是雄心壮志呀！胡丽英稍加思索，说：你们快走！我估计他快来啦。胡丽美、胡丽真半信半疑地离开了病房。NO-17：白天。乡镇医院/内。高伟良喜笑颜开地进来了。随后进来的是个提着果篮的小伙。高伟良示意那小伙将果篮放下走开。小伙将门带上走开了。高伟良快步走到胡丽英床边，伸手拉住胡丽英的手说：一失足铸成千古恨，否则，岂能把你的脚崴了？！胡丽英把手收回：此话怎讲？高伟良嘻皮笑脸：如果我们成为夫妻，怎么可能把脚崴了。高伟良说着又把手伸了过来。胡丽英勃然大怒。胡丽英从被窝里抽出一把剪刀，指着高伟良说：缩回你的爪子！高伟良愕然，然后老老实实地坐在床边。胡丽英看见把床单一拉，说：走开！胡丽英：如果你在收购苹果时说这话，我会欣然同意。但是你却选择了胡丽真。我曾经非常痛苦，状如失恋。但是，仔细想想，你的选择确有道理。毕竟，两个主意都大的人在一起，经常斗智斗勇，那是什么事都做不成的。尽管如此，我仍然崇拜你，喜欢你。希望与你成为朋友。胡丽英将手收回，又说：自从那天晚上见到你和胡丽美在一起，我就知道我们会有今日。我决定提防你的骚扰，就是从那一天开始的。高伟良：为什么？我又没有伤害你。胡丽英：收购苹果时，你是纯洁、善良的。后来，你在胡丽真的帮助下，蒸蒸日上。不但赚了大钱，而且成了县政协委员。事情就发生了质变。胡丽英：人都说“男人有钱就变坏，女人变坏就有钱”。钱和权使你利令智昏。注意！利令智昏！这时的你，不但不再善良、聪慧，而且变得无耻、愚蠢。这时，胡丽美、胡丽真同时进来了。高伟良见状难堪，胡丽英却非常坦然。胡丽英继续说：你睡了胡丽美，不是因为爱她，而是要证明你的成功。这时的你已经不是什么好人，而是一个流氓。因为你不会想到，此事对你来说，仅仅是鱼水之欢，但是对胡丽美来说，却是毁了她的一生！胡丽英：你在胡丽美那里，轻而易举得手，这无疑会鼓励你向我进攻。但是，利令智昏的你却不会想到，我胡丽英仍然清醒、仍然聪明，你的所有设计，都在我的预料之中。这就如同我知道你不会放过我住院的机会，也知道胡丽美、胡丽真不会走远一样。胡丽英扫了高伟良和胡丽美、胡丽真一眼后，笑说：你们说是吗？胡丽美、胡丽真相视而笑，高伟良面红耳赤，低头不语。胡丽英对高伟良说：看在你还没有坏透，我们三个狐狸精商量过了，决定饶你一次，大家做朋友。但是，您必须对自己的行为承担责任。愿意吗？高伟良先后扫了胡丽美、胡丽真一眼后，说：我愿意。胡丽英：请你向胡丽真道歉！高伟良转身向胡丽真鞠躬说：老婆，我向你道歉！对不起！胡丽英：什么老婆？是夫人！高伟良重来：夫人，对不起！胡丽英提高声调，命令说：高伟良，你跪下，向胡丽美赔罪！高伟良稍犹豫片刻，然后跪下，对胡丽美说：丽美，我向你赔罪！胡丽英似不满意，对胡丽美说：打他耳光！胡丽美犹豫了很长时间，才走到高伟良面前，轻轻地打了一下。胡丽英指着胡丽美说：一夜夫妻百日恩，还挺心痛的哪。不行！自己打！高伟良狠狠地打了自己一个耳光。还要再打，胡丽英说：行啦！一个耳光十万元，免啦！胡丽美既然下不了手，那就自己受罪吧。胡丽英：请胡丽美向胡丽真道歉！胡丽美流着泪向胡丽真鞠躬说：丽真，对不起！要打要骂你出出气吧。我自作自受，活该如此。胡丽英又对高伟良说：请你向我道歉！高伟良瞧了胡丽英半天说：胡丽英，对不起。我不该心存邪念，邪读了你高贵的灵魂。还打耳光吗？胡丽英宽宏大量一笑说：免了，起来吧！难得你喜欢，只要行为光明磊落，谁喜欢谁都没有罪。实话实说，我也喜欢过你。胡丽英：好啦，我已经原谅他了，你们原谅他吗？胡丽美和胡丽真你看我，我看你，都沉默不语。胡丽英：感情问题伤心伤身，不宜拖得得太久。今天我们好说好散。向前看吧。我提议，为苹果沟的长远利益计，大家来个商务协同，做点大事如何？高伟良惊喜异常：如果能回到过去。我愿意为苹果沟村的发展助一臂之力。胡丽英：那好。我有个建议：我们成立个苹果经营合作社。发挥我们的聪明才智，将我村的苹果生产、加工、销售整合起来，实现跨越式的发展。村长兴高采烈地进来了，接着说：到底是狐狸精，站得高看得远。我同意。胡丽英高兴地坐起来说：我的计划是：由村长担任合作社社长，负责管理事务；高伟良兼任加工厂厂长，请你既转移心思，也转移资金，谁让你是资本家呢？起码，先把你许给胡丽美的那十万拿出来，当然，这不是补偿，而是垫支，以后再还本还息；胡丽真负责后勤和财务管理；我和胡丽美既是形象大使，也是推销人员。大家说行不？众人纷纷鼓掌，齐声说“好” ！音乐起。上部终。