电视栏目短剧剧本（越南新娘）故事大纲河口乡泉水村是一个山清水秀、风景秀丽的江南小村，由于地处偏远山区，这里虽说是民风淳朴，资源丰富，但却一直没有摆脱贫困落后的局面。尤其严重的是，外面的姑娘不愿意嫁到这里，导致泉水村的年轻人找不到老婆，纷纷外出打工。这一方面是为了增加经济收入，更重要的是赚了钱可以找个老婆结婚生子。这天，在深圳打工的泉水村民杨水根接到母亲的电话，说是有人给他介绍了一位年轻貌美的姑娘，让他赶紧回家相亲。说实话，这种让他回家相亲的电话已经不是第一次了，也令杨水根感到厌倦，他以工作忙为由欲推辞返家。可这次家里的来电和以往有些不同，母亲的态度也比以往更为强硬。母亲告诉他，这次介绍的是一位外国姑娘，不仅人长得漂亮，而且温柔懂事，要不是介绍人是自己的远房叔叔，这姑娘早就做了别人的老婆了。母亲最后给儿子下令，三日内必须回家，否则断绝母子关系。听到母亲生气，杨水根的心软了。父亲去世早，是母亲一人把自己和弟弟妹妹拉扯大，母亲的恩情比天高比海深，谁的命令都可以违抗，唯独母亲的命令不可违抗。杨水根答应立即返家，因为这其中有两件事他感到很奇怪，一个是怎么会有外国姑娘跑到这穷乡僻壤来找男人，这里面会不会有什么骗局；一个是从未听父母说过自己有一个什么远房叔叔。请假、买票、简单收拾行李，杨水根一刻也没有耽误，踏上了返乡的旅途……杨水根今年已经32岁了，他的第一次婚姻是在他26岁的时候。那时候的杨水根在村里开了一个砖瓦窑，虽说不是很富却也过得滋润，在当地也算是一个小老板了。一次在县城参加某工程开工仪式时，朋友给他介绍了一个县里的姑娘，俩人你有情我有意，很快就举行了婚礼。结婚的头几年俩人一直相亲相爱，并且生了个漂亮的女儿。本以为这种甜蜜的生活会一直延续下去。可天有不测风云，自己经营的砖瓦窑发生倒塌事故，员工一死一伤。处理完事故后接着就是打官司、赔偿、砖瓦窑被查封……虽然最后免去了牢狱之灾，可杨水根破产了，成为了一个地地道道的农民。而几乎是在同时，老婆和他闹起了离婚，并把家里仅有的一点值钱的东西和女儿带走了。杨水根一气之下来到深圳打工，面对婚姻的失败，杨水根对婚姻的看法有了很大的改变，他认为女人都是靠不住的，这辈子再也不找老婆了，最多是找女人玩玩，决不谈婚论嫁。这也是杨水根为什么不愿意回家的原因所在。杨水根第三天早晨回到了泉水村，又马不停蹄的随母亲赶到县城，见到了从未谋面的远房叔叔和从未谋面的外国姑娘。杨水根第一眼就对面前的这位姑娘产生了好感，心想这哪是什么外国姑娘，分明是一位中国女子嘛，要自己回来也不须用什么外国姑娘做幌子。可经过了解才知道，这还真是一位外国姑娘，不过离中国不远，是一位越南女子。远房叔叔叫杨福祥，是一位50多岁中等个头的男人，这些年一直在外面做生意，很少回家。别说杨水根不认识，就是母亲曾林花也是多年前丈夫在世的时候见过一两面。这次也是非常巧，曾林花在县城照顾读书的弟弟和妹妹，无意中遇到了杨福祥，无意中谈到了儿子的婚事。杨福祥说自己找了一位越南女子做老婆，并说越南女人温顺可爱，结婚后俩人过得非常恩爱。同时告诉曾林花一个信息，这些年国内经济迅速发展，现在有很多越南女子想到国内找老公，而且价钱非常便宜，不像国内娶一个老婆欠一身债，如果愿意可以给杨水根介绍一个越南女子。杨水根毕竟是出外打工的人，见过一些世面，也听说过有人利用越南女子骗婚的事，他仔细查阅了这位叫阮珍的越南女子的护照、外国人居留证、身份证明以及婚姻状况证明等证件，确实不假。刚见面的好感以及所有证件的查阅让杨水根放心了，他当即表示，只要女子不嫌弃自己的家境困难，自己没有意见。一桩婚姻大事很快达成协议，母亲给了远方叔叔4000元介绍费，同时给了阮珍1000元见面礼，且谈好了给阮珍的聘礼是46000元。一切谈妥，杨水根和母亲带着阮珍回到了泉水村。当天吃过晚饭后，杨水根将46000元交给了阮珍。阮珍真是个懂事的姑娘，她打着手势告诉杨水根，自己已经是杨家的老婆了，她只收了20000元，说是其它的钱留着以后生了小孩慢慢用。面对这位可爱的越南姑娘，杨水根真是心花怒放，他感谢老天给自己送来这么一位好姑娘。第二天简单的婚礼过后，杨水根和阮珍开始了正常的夫妻生活。杨福祥把阮珍介绍给杨水根后，见事情进展的非常顺利，没有出现任何纰漏。他和自己的越南老婆商量后，收拾行囊，跨过中越边境线，继续实施着他早已预谋的计划……山里的早晨空气清新，太阳已经晒到了床头。经过车马劳累以及洞房花烛夜，杨水根很晚才睁开了眼睛。他看了看身边的新媳妇不在，起身来到院内。只见院子已经收拾的干干净净，母亲过来告诉他，新媳妇很早就起来了，不仅把院子收拾干净，而且屋里屋外该做的活都做完了。杨水根感激的看着一脸是汗的阮珍，突发奇想，他朝阮珍招了招手，然后返回屋内，故意把床上室内弄得乱糟糟一团。阮珍进门后一声没吭，默默地收拾着，然后把一大堆杨水根带回来的脏东西拿走。杨水根洗涮完毕，吃完母亲做完的早饭，正欲叫阮珍吃饭。只见阮珍已经把那些脏东西全部洗完，正在院子里晾晒着。杨水根感动了，自己真是前辈子修来的福，找了这么一位好老婆。吃完饭后，曾林花还要赶回县城去照顾弟妹，杨水根顺便带着阮珍陪母亲来到县城。杨水根带着阮珍逛商场，想给她买点东西。可阮珍只是看看，什么也不要，而且尽往便宜的地摊走。尤其令杨水根感动的，越南姑娘一般是不穿高跟鞋的，可是她为了不让别人笑话杨水根，硬是穿起了高跟鞋，回到村里后脚趾头都磨破了，满是血水，看了令人心痛。杨水根花很少的钱娶了一位勤劳贤惠而又漂亮的越南女人的事很快就在泉水村传开了，人们纷纷前来打探情况。杨水根乐滋滋的告诉大家，自己虽然和越南新娘语言不通，基本上都是用手势来交流，但在一起还是非常甜蜜。杨水根说，我帮她洗头发或吹头发时，她都会笑得很可爱。我用当地语言和她交流时，她也一直微笑着，不知道她听懂了没有。她很勤快，平时抢着做家务，学语言也很有天赋，不到一星期，她就会用当地语言喊妈妈了，一家人都很开心。当有人听阮珍说起还有许多越南女子因为家境不好也想嫁到中国来，许多村民便求助杨水根，希望他再去找找那个远房叔叔，请他帮忙牵线搭桥，帮村里的光棍汉找老婆。杨水根原打算是结婚后休息几天就带着阮珍回深圳打工的地方，况且回家已经很多天了，请假的日期也快到了。可他架不住村里人的哀求，有些急性子还把定金交给了他。杨水根心想这也是成人之美的好事，他比划着把村民们的意思和自己的想法告诉了阮珍。阮珍点头同意，并表示这件事自己可以协助帮忙。杨水根专程到县城找到叔叔杨福祥，杨福祥刚从越南回来，答应把这件好事做到底。杨水根从中看到了商机，他决定暂不回深圳了，以介绍越南女子赚取好处费。一时间，杨水根在叔叔的帮助下，在阮珍的积极配合下，半年时间介绍了8位越南女子嫁到国内。虽然杨水根对越南女子很满意，但他还是多了个心眼，每次给别人介绍越南女子时，他都私下里反复叮嘱，为了防止受骗上当，对越南女子一定要采取紧跟盯梢的办法。他不仅这样教别人，自己也是这样做的。结婚几个月来，他时时不忘紧跟着阮珍，尤其是阮珍每次到邮局往越南家里汇款，他更是寸步不离。可阮珍却像没事一样，照样干活，照样向他学习中国话，照样嘘寒问暖的伺候着他，一切都显得那么自然亲切。杨水根也会经常向那些娶了越南女子的人打听情况，听到的都是一片赞美声。　　转眼阮珍嫁给杨水根快半年了，这天，杨水根和阮珍陪着一位越南女孩到附近的县城相亲。本来叔叔杨福祥说好了要一起来，可临时他说有事走不开，杨水根只好一人陪着来了。那位越南女子一连相了几位，不知为什么都不满意，不是说价格不合理，就是对男方看不中。一上午很快就过去了，中午，三人在长途汽车站一旁的餐馆里吃饭，杨水根热情的为他们点着小菜，阮珍则陪着那位越南女孩上厕所。饭菜上齐了，却不见阮珍和那位女孩回来。杨水根走到女厕所门口站了一会儿，然后大声叫了起来，里面没有人回话。一会儿走出一位大姐，杨水根请她到里面看看，自己的妻子和一位女孩这么长时间没出来，不会出什么事了吧。这位大姐告诉他里面根本没人，杨水根脑子“翁”的一下，他冲进女厕所，里面果然空无一人。杨水根感觉不妙，赶紧拿出手机和阮珍联系，手机里传来联系不上的声音。杨水根又赶紧和叔叔联系，同样联系不上。杨水根在县城折腾了一个下午，仍然是毫无音讯。晚上，杨水根回到家里，人还没坐稳，电话便接二连三的打来，说的都是娶回家的越南老婆下午突然不见了，找他要人，要他赔偿。什么？集体失踪了？杨水根彻底明白了，自己左防右防，还是掉进了骗婚的陷阱。杨水根冲出家门，急匆匆走进派出所大门……如有需要请联系，电话 QQ719251535 如：专业代写各种电视栏目短剧剧本，中国国际剧本网www.juben108.com