
1、李家 日 内卧室内的布置干净，简洁。陈静正在打扫卫生，她先是拖地接着擦灰，在擦茶几时，电话响起。陈静：（接电话）喂，宝贝儿子，什么时候回来？妈可想死你喽！李明：这周末就回家了。陈静：缺钱吗？用不用老妈赞助你点儿？李明：我钱够用，您要注意身体，别太辛苦，你年纪不小啦！陈静：（开心的笑了）行！明明长大了，大学没白上！妈也没白疼你！李明：对了，我爸呢？我要给他一个惊喜！陈静：（脸色突然拉下来）你爸啊，成天到晚不回家，总说忙！陈静挂断电话，收拾沙发上的衣服。陈静抖了抖衣服，此时从一个外衣兜里调出一张纸，陈静捡起一看，是一张电影票。特写：电影票上的日期显示几天前，并且有当日有效，过期作废的字样。陈静急忙来到日历旁，翻看着电影票当天的日期。看着手中的电影票，她陷入沉思。
2、李志强办公室 夜 内都市夜景灯火通明，车流涌动。一座高楼星星点点亮着几盏灯。办公室内气派、宽敞，墙上挂着李总和老外的合影。墙上时钟显示八点半，李志强正在班台前看文件。王玲拿着文件夹敲门走进。王玲：李总，您找我？李志强：玲玲，我让你准备的企划书好了吗？王玲抽出文件夹中的资料，递给李总。李志强：（接过文件）效率挺快呀！（翻看几页）王玲：您吩咐的事儿我敢怠慢吗！李志强：（看表）都这么晚啦，我开车送你吧！王玲：不用，我自己打车就行。李志强：那哪儿行啊！怎么能让美女一个人走夜路呢！王玲：我还是自己走吧，别让嫂子等急了。李志强：（摆手）不用管她，我今晚一定得把你安全的送到，顺便在路上谈谈工作的事儿。两人走出办公室。
3、小区街道外景 夜 外街道静悄悄，一辆汽车停了下来。（镜头切至驾驶室内）王玲打开车门下欲下车。李志强：等一下，（从兜里掏出一张银行卡，递给王玲）这里有三万块钱，你先拿去用。王玲：（不好意思的看着李志强）这~这怎么好意思。李志强：有啥不好意思的，不够我再给你！（一把将卡塞到王玲手里）
4、李家 夜 内墙上时钟显示十一点半，陈静坐在沙发上看电视。李志强打开房门，走进客厅。陈静：（斜眼看李）呦！刚从电影院回来吧！李志强：（笑着）我去电影院干吗呀！陈静：还能干吗，看电影啊！李志强：老婆大人，我你还不了解吗，长这么大，就年轻的时候跟你看过几回电影，就再没进过电影院。（嬉笑着）再说了，又要加班又要开会的，也没时间呐！陈静：你手里不是有张三万块钱的卡吗，给我！李志强：你要干嘛呀？陈静：现在不少人都买藏品做投资，我也想投资。李志强：藏品你懂吗！别乱花钱。陈静：少废话！把卡给我！李志强：钱没了。陈静：没了？你干嘛啦？李志强：（不敢看着陈静，含糊其辞）啊，公司账目出了点儿问题，我把钱打到公司账户了。陈静还要说什么，此时李电话响起。特写：来电显示的名字是王玲。李志强走进卫生间，关上门，这才接电话。陈静手里攥着电影票，看着李志强的方向，面带疑惑。..................................本电视栏目短剧剧本后面省略了很多内容，大概时长为十多分钟左右。如有需要请联系，QQ719251535 如：专业代写各种电视栏目短剧剧本，中国国际剧本网www.juben108.com