笑着活下去我是一个来自农村的孩子，从小爸妈就教育我：知识改变命运，我不聪明但我付出比其它孩子百倍的努力，终于换来了我理想大学的录取通知书。家里很穷，但爸妈为了能让我上起大学，天天起早摸黑下地干活，原本年纪不大的父母看起来比同龄人苍老很多，还有未成年的妹妹为了我一个人到外地打工赚钱，这一切我都看在眼里，疼在心里。从我踏进大学校门的那一刻起，我就暗暗发誓要加倍努力学习，找份好工作让家人过上好日子。大学里的生活很轻松，大家无忧无虑天天变着法子玩，但我明白我肩上的重担，我从来没有奢望去玩乐，在大学的四年生活中，我每天都在刻苦地读书，只为完成心中的那份承诺。努力终会有回报，我的成绩一直名列前矛，然而在大学即将毕业时，却发生了这一生我都不可能忘记的事情：校园小道（李勇强《本剧主人公》；吴乐《主人公舍友》）李勇强从图书馆向宿舍走乐：勇强，勇强，等等我（气喘吁吁从李勇强背后跑来）强：啥事啊，这么急？乐：兄弟，我找你半天了，终于找到了强：哈哈，是不是请我吃饭去啊乐：这个小意思，想吃啥都行！不过兄弟你得先救我啊，不然我都不知道会怎么死！！强：不会吧，啥事啊让你说得这么严重，我能帮上什么忙你尽管说（焦急）乐：过两天我就要补考高数了，我对高数真得是一窍不通，我补考了好几次都过不了，这个你也是知道的，我是实在没有办法才来求你的。。。。。你能不能帮我替考啊？~~~~强：这。。。。。，我从来没有作弊过没经验要是露馅，咱们都要倒霉的（为难）乐：没事，这个你放心你只要负责做题目，其它的就交给我了，决对不会出事的，再说这次是毕业班集中补考，老师不可能有多严！你要知道这次补考的人不少呢，学校可是要保证大部分人顺利毕业的，不然拿什么去参加教学评估。。。。强：嗯，也是的，好吧我尽力吧乐：哈哈，兄弟就是兄弟够义气，先谢了啊，走我请你吃大餐去！！说实话，这个帮我帮的很勉强，一起玩了四年的兄弟我怎么能袖手旁观？但如果被抓我边毕业证都拿不到，心里很怕。我担心害怕的事，最终还是发生了，我在考场被抓了，按学校的规定我要被学校开除学籍，但由于平时各方面表现都很出色，老师出面帮忙求情，最终也就落了一个毕业证书，在失落了一阵子后，我想开了，一个人只要有能力那些所谓的证书能能起多大的作用呢。可是真正到了社会我才明白我是多么的天真，那么多人为了它寒窗苦读十余载，怎么可能没用呢，它是我们进入社会的一个通行证，没有它谁愿意给你机会？我空有一身的专业知识，却无法施展，面试处处碰壁，我第一次流下了无助的泪水，我该如何去面对我那白发苍苍的父母为我弃学的妹妹。迫于生活的压力我不得已到学校边上的一家小餐馆打工养活自己。小餐馆（李勇强；餐馆王老板；食客甲男，乙女《情侣》）食客甲，乙走进餐馆找了个位置坐下强：你好，请问你们想吃什么？甲：嗯，你给我们来一份鱿鱼饭一份鸡块饭，快点啊不一会儿乙：嗳，服务员快点，我们还有事呢李勇强端着饭走过来强：来了，你好总共是十六元（欲收钱）李勇强站了良久甲：干吗呀，吃完付会死啊，我们吃饭呢（白了强一眼）乙：吃完了再付少不了你的，别跟个讨债鬼似的强：对不起，我们这里规定顾客要先付钱的乙不理会强，只顾吃饭强：你好，请你们先把钱给付了，我也是打工的，你们这样我不好做的乙：不好做就不做，像你们这样人我见多了，在哪还不一样不就是为了几个小钱吗，老公给他钱甲：切！！！，（向强扔了一张五十元），滚吧强：你们也太瞧不起人了吧甲：切，你活该，谁让你没能耐乙奸笑强：（把钱撕碎扔向他们），狗眼看人低甲：你他妈说什么呢，（抓信强欲打他）老板赶过来推了强一把，强踉跄一下跌倒了王：怎么待客的，你不想干就说，早点走人，别在这里影响我做生意王对甲乙说：对不起啊，你们别跟这样打工仔计较啊，他们没你们念的书多呵呵（哈巴狗一样的乞求）甲：算了，我怎么会跟这种人计较，显得我多没品位！！宝贝咱们走王：呵呵，走好啊，欢迎下次再来啊王对强：这是你干到现在的工资，赶紧走人吧强：我都来了快两月了怎么才1200（数数钱）王：行了，别废话了，能给这些已经不错了，别不知好歹，你知不知道，你今天的行为会给我带来多大的影响我还没找你算账呢，我是看你可怜不想和你计较。。。夜晚昏暗的大街上（李勇强；王晓洁《李勇强之前快餐店同事》）洁：勇强，你怎么一个人在这儿啊强；晓洁呀，你才下班吗？洁：是啊，你还没找到住处啊？强：我没找，心里难受洁：哎，人生就是这样的，遇到不顺心的事是正常的，乐观地面对它，一切都会好起来的强：谢谢你晓洁洁：不客气，呵呵，我家穷没上几年学很早就出来打工了，对这个社会，认识比较深些，你刚出校门没社会经验这种事情难免会遇到，以后懂得多了就会好的强：嗯洁：勇强，我真羡慕你上大学，读了这么多书强：有什么用啊，不是还是要来餐厅打工洁：别气馁，这是因为你运气不好，阴天不可能永远都是阴天的，总有一天天会睛的，你有才肯定会有用武之地的，李白不是说过：天生我才必有用的吗，你该学学他呀强：你懂的蛮多的嘛洁：呵呵没事喜欢翻翻书，充实自己，不然会被这个社会淘汰的，你可别泄气，你比我强多了，先找份工作干着，至少先养活自己吧，以后机会多的是，天生我才必有用，有用必是天才我哈哈强：呵呵，听君一席话，胜读十年书。。。。。第二天我到了一家快餐店送外卖，虽然苦了点，但也落得自在，不必在店里受人准潮热讽的，在上次听了王晓洁的一番话后，我乐观了很多，工作也积极了很多，经常得到老板的夸奖，王晓洁改变了对人生的态度，她成了我的知己，我很幸运能遇到她，也许这就是缘份吧。在工作之余，我仍去找工作，希望能有公司给我一次施展才华的机会，但是我没有找到，也许证对他们来说真得是很重要。然而这时很多同学却因待遇问题，人际关系问题而不断跳槽。这时我才明白我心中那份理想的白领并不是什么高高在上的好差使，我不只有为别从打工这条路，我还可以走自己创业这条路。人生难得几回搏，此时不搏何时搏，与其羡慕别人翱翔的雄姿，不如造就自己坚实的双翼。强和洁一起租的小房子强：晓洁，我想自己开家小快餐店，你看怎么样啊洁：真的啊？强：嗯，我想好了，我不想让别人来支配我的命运，我要用创业来改变命运洁：我也一直想开个小店就是一个人太难了，找不到合适的帮手，我们也认识很久了，觉得你是个靠的住的人，让我加入吧，我们一起干！！强：那真是太好了，我也特别想和你一起合作！！洁强击掌说：合作愉快！！我们没有多少钱就租了一间稍大的民房，既可做快餐也可以住。我和晓洁在开业之前到学校能贴广告的地方都贴了，这边是一个学区，学校特别多，我们跑遍了几乎所有能去的地方。开业前三天我们都按成本价出售快餐，就是想扩大我们快餐影响，效果很不错叫餐的人很多，我和晓洁忙的不可开交但我们仍很快乐，因为我们看到了希望的曙光。由于晓洁一直在这边做厨师对这边学生的口味很了解，又很会琢磨，很多学生吃过我们的快餐都成了我们的老主顾了，加上我们快餐卫生，实惠生意很是不错。很快我们就在学校门口开了一家还算体面的快餐店，以我们的名字命名：强洁快餐店，由于经营有方，每天都是顾客盈门，由于人太多总是不够位置，但他们就打包回去吃。旁边的几家快餐店却门可罗雀。所以他们几家一直想着怎么对付我们，把我们赶走，他们竟然无耻地向学生造谣说我们的菜里有放鸦片汁，同学们才会觉得好吃，才会上瘾，不知是学生真信了这种可笑谣言还是他们又向学生说了什么，我们店的顾客越来越少。就在我们还不没来得及调查清楚，我们的店又遭受了严重的打击，一群流氓过来收保护费，硬说我们生意好，要一天交一百，我们一天营业额现在最多也就二百多，这明显是在刁难我们，我秀气愤坚决不交钱，最后和他们打了起来，但终因寡不敌众被打伤了，店里的东西也都被砸了，我这时明白社会的复杂和艰辛。百般无奈之下，我和晓洁不得已离开这里，我们没有失落因为我们互相鼓励，互相扶持，我想说能认识晓洁是我今生最大的幸福，在我迷惘、困难的时候总在我的身边陪伴着我鼓励我支持我给我动力。我们重整旗鼓，在闹市区早上卖早餐，夜里卖夜宵，我们一起吃苦的日子我们从来没有觉得苦和累，因为：无论那一年是多么的艰难，在我们心中永远不变的是理想与爱！