第一话 永远要往前看，不要回头
1.阿拾背着书包走在上学的路上
2.(独白)爸爸要又要再婚了
3.（独白)这一任新娘是富察县人
4 . (独白）她有一个脾气很“小公举”女儿，爸爸很喜欢她。
5.（独白）虽然现在已经高一下学期，我不得不从省师大附中转学到富察一中
6.（独白）没时间哀悼旧时光，因为我记得妈妈说的话：说要永远往前看，不要回头！
7.“叮-----”公交站前阿拾看到17路公交车到了
8. 阿拾排队上车
9. （心声）没有座位阿拾伸手抓住公交车扶手
10. 公交喇叭：现在是乘车高峰期，请乘客往里走
11.阿拾被人流挤了一下，身体就要摔倒阿拾（闭眼）：啊――
12.阿拾落入一个幽香的怀抱
13.阿拾偷偷的睁开一只眼，正对上一张梦幻般王子的脸
14.阿拾的心脏砰砰砰----
15.阳光从少年头顶照射下来，打出一圈迷幻的光彩阿拾（心声）：妈妈，我想我看到了极光
16.阿拾陷入五岁时的回忆软萌的小阿拾被妈妈泡在浴盆的肥皂泡沫里，小手扯着妈妈的一缕头发问：“妈妈，妈妈，我是从哪里来的？”
17.阿拾妈妈一本正经脸：“从极光里来的”小阿拾：那极光又从哪里来？阿拾妈妈：等你长大了就知道啦小阿拾：噢，坐等长大
18.王子少年晃了晃自己的臂膀，清冷的脸上面无表情阿拾还在张着小口痴痴发呆王子冷漠脸：起来，别得寸进尺！阿拾脸爆红：噢~
19.(独白）这就是我与钟情的第一次见面，那时我还青春懵懂，未想过钟情将来会让很多女孩一见钟情。第二话 学霸vs学神
20.播音喇叭：富察中学到了公交车靠站停了下来阿拾随人流下车
21.阿拾站在人群里转身偷看去钟情的身影没入人流里，很快消失不见阿拾有一瞬间的落寞
22.阿拾找到了高一（3）班的教室阿拾呼呼喘气：爬楼梯，累
23.扭头看到墙上贴的入学分数名次单阿拾走过去看
24.阿拾第一眼找到了周阿拾的名字，总分665分再去看名次，是第二名
25.阿拾皱眉诧异，冒火气（心声）咦？这县一中里竟然有人分数超过了我，是谁？
26.阿拾往前一名看去，钟情，748分！阿拾瞪大眼（心声）：满分750分，这个钟情竟然考到748，就差两分！本姑娘都没做到的事，他是怎么做到的？简直不是人类。
27.上课铃声响某同学跑进教室：上课了，快坐好，班主任来了！
28.阿拾找到自己的号码桌，48号坐过去
29.阿拾刚刚把书包放到桌子上，一抬头看到钟情王子踩着冰雪般的步伐朝着她走过来。一步、两步...阿拾呓语：“是他，他向我走过来了，难道是来找我的吗？”
30.教室里其他桌女生窃窃尖叫“啊――是钟情！”“他不是去参加省一中的特等班的招生考试了吗？怎么又回来了？”“许是没考上呗！”（某男）“捶！我们钟情可是学神，比学霸还要高一级，他怎么会考不上！”“那你说为什么？”“舍不得我们这些又甜又美的老同学呗！”“花痴!”
31.钟情一身清冷的走到阿拾面前，“砰砰砰――”就在她心快要跳出嗓子眼的时候，突然转身在她前一排座位上坐下了。
32.阿拾小小呼出了一口气低头到桌子抽屉的掏语文课本（心声）：我才没有偷看他~
33.夏瑾瑜将书包被砸在书桌上，“砰！”力道太猛，桌子被砸的前后摇晃着撞上了阿拾的背。阿拾哭着脸忍泪：疼啊夏瑾瑜（呼呼喘气）：“幸好小爷跑的快，差点被老班给逮住罚站了”
34.阿拾扭头，用泪眼控诉夏瑾瑜夏瑾瑜冲她龇牙一笑：“早上好啊，前排同桌”（独白）在今天之前，我从来没听过，同桌还分前后排的。