
第一幕　　春光明媚　　剧中人：　　男人　　女人　　地点：　　黄浦江畔　　时间：　　上海30年代、初春　　[正是春暖花开时，男人与女人手挽手漫步于黄浦江畔，心情舒畅]　　女人（快乐、兴奋地）：以后啊，你要出国留学，然后呢，回来我们就能过上好日子。就像童话故事里，王子与公主幸福的生活的在一起！呵呵……　　男人（笑着、深情地望着女人）：是啊，呵呵……　　女人：然后呢，我们要生好多好多孩子。我们要让他们健康快乐的成长！　　男人：（仍深情的望着女人）是啊，呵呵……　　女人：还有什么啊？　　[两人止步，转身对视，男人双手搭着女人的肩]　　男人（更深情的看着女人）：还有，我再也不要你为我操心，为我劳累，我要你舒舒服服的跟我过一辈子！　　女人（两眼含泪，有些哽咽，望着男人）：这些都是我愿意的，只要你好，我就很开心……　　男人（打断女人的话，皱眉）：不要，不要再去唱歌了，那没有好人！　　女人（有点心急）：不去那，你留学怎么办？难道你不想让我们的未来更好吗？　　男人（无语，低头，向前走）　　女人（无语，望着男人）　　[沉默了一阵子，男人抽出一根烟点着，女人依旧望着男人]　　女人（走向男人，从背后抱住男人）：不要为我担心，为了我们的未来，只有这样熬着，我会为我们好好保护自己的！　　男人（掐了烟，转身也抱住女人，眼中含泪，无语）（镜头对男人的脸部表情及眼神进行特写）　　[两人互拥着继续往前走]　　女人：我父亲……　　男人（打断女人的话，停步）：你父亲那，你不必担心，我们会赢得他的祝福的！　　女人（微笑）：我相信你！　　[两人继续漫步在黄浦江畔，男人时而帮女人捋捋头发，女人时而淘气的捏捏男人的鼻子，拉拉男人的耳朵]（镜头始终对着其背影）　　　　　　第二幕　花开花谢　　剧中人：　　男人　　女人　　地点：　　上海某公园　　时代背景（时间）：　　日军全面侵华，上海被侵占　　天气：　　天气有些阴沉，刚下过雨，有点凉　　[男人和女人雨后在公园散步，两人坐在长凳上]　　男人（脸色稍有阴沉，眉头微皱）：你为日本人唱歌了？！　　女人（无语，站起来，向前走了几步）　　男人（脸色愈加阴沉，眉头紧锁）：你真的为日本人唱歌了？！　　女人（突然显得很坚决，似乎有点在壮胆的感觉）：是啊！　　[一阵寂静，女人忧郁的看着花圃中的鲜花，男人看似更加愁闷]　　男人（很平静）：难道你不会拒绝吗？　　女人（转身、有点激动）怎么拒绝？！会没命的啊！　　男人（起身、充满正义的激动）：我们是中国人啊！　　女人（激动中有些愤怒、语速加快）：可是你以为那些人会来救我们吗？　　男人（无语、忧郁）　　[两人之间又是一阵寂静女人时而看了看女人]　　女人（恢复平静）：很快，我就不用再唱了，钱已经差不多了！　　男人（冷静了许多）：能够那么简单的脱身吗？　　女人（无语、好象突然陷入了谷底，忧愁、烦闷）　　男人（又有点激动、拉住女人的手）：我们走吧，离开这我们同样能够过的很好的啊！　　女人（仍然无语、背过身去）　　[女人向前走，男人跟着，女人又突然止步，看着花圃中的鲜花，雨后的鲜花娇艳无比]　　女人（平静、又夹着些隐隐的忧愁）：你看那些花好美啊！　　男人（看了看花、无语）　　女人（平静的微笑）：可是再娇艳的花也有凋谢的时刻！　　男人（有点惊奇的表情，看着女人、仍无语）　　女人（仍在微笑，微笑中更多的是愁闷）：不过它毕竟曾经盛开过啊，那就已经足够了！　　男人（更为惊奇、话语迟钝）：你……在说什么啊？！　　女人（转身走了几步）：没什么，只是突然……（轻消几声）　　男人（紧跟、无语）　　[两人继续沿着小路走着，好久无语，男人时而看着女人，心中倍感疑虑]　　男人（停步）：你……　　女人：什么？　　男人（愁闷、深情）：你……为日本人唱歌，一定要小心啊！　　女人（微笑）：恩！　　[继续向前走]　　女人：（笑着）那现在可以送我回去了吧！？　　　　　　第三幕　　狂风暴雨　　剧中人：　　男人　　女人　　地点：　　女人家、医院病房　　时间：　　傍晚、夕阳西下　　　　一、女人家　　[女人住在上海一幢旧式筒子楼里，血色般的夕阳如纱帐一般撒遍了整栋房子，美，却让人窒息，让人可怖！]　　男人（敲门，手中捧着一束玫瑰）　　[男人敲了好久，女人却没来开门，男人知道女人没有夜总会上班，心中已有不详的预感]　　男人（撞门，迅速跑进房间）　　[房间内的情景让男人惊呆了，男人站那一动不动，脸色煞白，手中的玫瑰掉在了地板上，鲜红的玫瑰被血染得更红]　　男人（始终无语，只是将女人抱在怀中，无声的抽泣着）　　　　二、医院病房　　[病房中雪白的墙壁，雪白的被子，只有那一束血色般鲜红的玫瑰，显得格外刺眼]　　男人（紧紧的握着女人的手，眼中噙着泪水，静静的看着依然“沉睡”的女人）　　[不知这样过了多久，女人终于睁开了双眼，没有一句话，只有一颗泪珠]（一颗有着感动，有着千百万个为什么的泪珠）　　男人（依然是那双充满深情的眼睛，依然是那双充满深情泪水的眼睛，男人吻着女人的手）　　[好久，女人没有对男人说一句话，男人也没有问女人一个字，只是紧紧的握着彼此的手，百感交错的望着彼此]　　　　　　第四幕　　悲情１９３７　　剧中人：　　男人　　女人　　地点：　　某间餐厅　　时间：　　傍晚　　[女人从餐厅门外走进来，径直向男人这边走来，眼神忧郁]　　男人（坐着没有抬头）：来了？！　　女人（有点失落感）：来了。　　男人（迟疑，良久没有说话，转着手中的杯子，仍没有抬头看她）　　女人（也没有说话，静静地看着男人）　　男人（终于微微抬头）：抽烟吗？　　女人（无语）　　男人（抽出一根烟点上）：喝酒吗？　　女人（仍无语，默默地看着男人，拨弄着手中的戒指）　　男人（看了看女人手中的戒指，黯然失落，微仰首笑了几声）　　女人（看了看男人，捋了捋头发）：我明天就要走了！　　男人（平静的出奇）：都准备好了？　　女人：是。　　[又是一阵出奇的寂静，两人偶尔相视一眼]　　女人：我要走了！　　男人：（低着头）能再给我一分钟吗？　　女人（无语，看着男人，眼中有泪）　　男人（微抬头，看着女人，似哭似笑）　　[钟表镜头特写，一秒一秒的走过，滴答声]　　女人（慢慢起身）：记得每天吃早餐……胃是自己的。　　[女人转身走出餐厅，镜头对着其背影]　　男人：我们……　　女人（心中默念）：……还能见面吗？