内 咖啡厅 日 程东和晓娜还是如往常一样，下了班，两人进了咖啡厅，点了两杯卡布奇诺，美好的生活。 晓娜：(拿着咖啡杯，喝了一口)“今天的咖啡有些淡了。” 程东：“淡了行，太浓会睡不着的” 晓娜：“你..你还是这样” 晓娜：(靠着座椅，呢喃细语的)“就只会那套词” 程东：“娜娜，明天我想把你弄到我的部门里。” 晓娜：(摇了摇手)“不..我不要，你那部门我不喜欢。我这挺好了。” 程东:“随你便了。”外 圣华道(前往公司的路上) 日  晓娜：(指着程东，有点看不起的)“你也不买个车，你看看，当个经理天天还给陪你走去公司，不嫌丢人啊。” 程东：“给我几年时间，不只叫有你有车坐，我们还会有大房子的。” 晓娜：(拽着自己的头发，望着天)“天那，我等着吧，你会有那一天” 程东：(不顾街上人，大喊着)“晓娜，放心我已经会让你坐上自己车，住着大房子的” 晓娜：(推了推程东)“好了，别喊了，街上这么多人呢”内 程东办公室 日 程东正忙着做这次配货记录。门外传来了，铛铛铛。 程东:(冲着门喊道)“谁啊。” 副经理张飞：(门外的气喘喘的声)“我，程哥，快开门。” 程东:(放下了手头工作，前去开门)“怎么了，小张，这么着急呢看你” 张飞：(气喘喘的)“东哥，，，听没听到信，上部派人来了。要把负责这里的李某给换了。” 程东：(不当回事的)“啊，没事，我们还继续干活就是了。” 张飞：“什么没事，你知道那新派下来的是谁吗” 程东:“谁啊，怎么的还能吃了我啊” 张飞:“童刚啊，大学时你忘拉，老和你JJYY的那个。被你欺负的够惨了。现在人家可出息了，他知道你在这，你还能有好果子吃” 程东闷闷的坐了会。 张飞:“怎么拉，东哥，这回杂办啊。” 程东:“好拉，知道了别说了，来了在说” 张飞:“你真坐得住啊，愁。我去忙活了那。东哥” 程东:“恩，恩 去吧” 程东很苦恼的，默默的坐了好一会。内 公司大厅 日 程东和晓娜还和往常一样，走进了公司大门，却看到了.新来顶替负责这里最高层的李某的童刚。 童刚看见了昔日的大学同学。程东和晓娜。 童刚:(走到了程东面前)“诶呀，这不是程东吗，怎么在这碰到了你。好久 不见了吧。” 程东心想以前两人就不怎么合，现在居然在他下面干，很不得劲，诶没办法，还给对他礼貌些。 程东:“好啊，童刚，早听说你调到这里管事了。以后可以多多照顾下老同学啊” 童刚:(嘿嘿的笑着)“一定，一定拉，以前就那么照顾我，我已经会好好的照顾你的” 程东:(有点不好意思的)“哪里，还记着以前啊，我都忘了。以后我就跟你干拉” 晓娜:(在旁心里念道)“也不嫌丢脸，看看自己同学” 晓娜:(上前打了打招呼)“我是晓娜，还记得我嘛。刚哥” 程东听见晓娜上前介绍自己，撇了眼瞅了瞅晓娜 童刚:(上前握住晓娜的手)“诶呀，这不我们班里最美的晓娜嘛，怎么也在这上班拉” 晓娜也没有理会程东在旁边，左手被童刚握了很长时间也没有松手。晓娜不但没有推开童刚。 右上反而上来也搭在了童刚的手上。 晓娜：“是啊，还是个文秘呢，很累。” 程东:(拽了拽晓娜衣服)“怎么事，怎么事，我们该上楼了。” 童刚:(松开了晓娜手)“啊，你们先上去吧。有事来找我啊。” 晓娜:“恩，恩，好 一定。” 程东：(有点不自在，还给强忍着)“那我们先上去了”内 公司电梯内 日 程东:(拉住晓娜)“你刚刚怎么事，几年不见看他有能耐，想跟他去了么” 晓娜:(撇开程东)“你撒开 干什么呢。只是同学见面而已。” 程东:“你当我傻子么，我看不出来吗。” 晓娜：(推了下程东)“你行了，混这几年你噶哈的你不知道吗。你没玩了还，以后别来找我了” 程东见晓娜生了很大的气，也没直声。等电梯到了，各自的散去了。内 程东办公室 日 程东还在办公司忙碌着，门外传来了很急的敲门声，铛铛铛。 程东:“谁啊” 人事部张某：(很大声的)“开门，人事部的” 程东放下了手头的事，上前把门打开了。 突然冲近来了五个人。上来一个是人事部的张某。 张某：(递给程东一白条)“东子啊。对不起拉，不知道你怎么把新来头的惹了。早上他特地给我们发来命令。” 张某：“说你的工作他很不满意，让你今天回家了。” 程东：(突然倒在了靠椅上)“怎么了，为什么，我干的不是好好的吗。” 张某：“我也不知道啊，没办法，上头的命令，你现在收拾收拾吧”  内 顶层童刚办公司 日 程东很生气的跑到了，童刚办公司，铛铛铛使劲的敲了三下门。 程东:(冲门大喊道)“童刚，快开门” 不一会，童刚把门打开了。 童刚:“怎么了，” 程东:(很生气的)“还问我怎么了，为什么把我开了。” 童刚:“上面的发下来整理公司的命令，没办法拉，你干的时间也太长了，该换换新人了。” 程东:(很生气的质问)“是.你想报复我在大学对你做的事吧” 童刚：(嘿嘿的笑了笑)“别.你可别这么想，都过多少年了，我都忘了，你还没忘啊” 程东:“童刚，你以前还是个好人，要是以前的事，我向你道歉，” 童刚:“别，别，你也没做错事啊。不用道歉，上面下来的命令我没办法啊” 程东:(哽咽的喊着)“你知道吗，我从底层一步一步，一层一层的往上爬。二年。终于才当个部门经理。” 程东:(哽咽的喊着)“你一下就给我踢开了，你要我怎么做，你才能不踢开我” 童刚：“诶呀，你别这么说，你看，你看 我都不好意思了。真的是上面意思，我没办法啊” 程东和童刚谈了好半天，还是无果。  外 公司门口 日 次日，程东想在大门口接晓娜，好好说说这事。 等了半个小时，在远处看见了晓娜居然和童刚一起走出了公司门口。 心里有痛说不出来的程东。狠狠的抽了自己两大耳光，默默的离去了。