花式蒸饺妙妙和小a受百食村幼儿园园长的邀请到幼儿园一趟，她们俩走在路上，迎面走来了一个小萝卜，妙妙看了一眼，顿时吓了一跳，因为那个小萝卜是绿色的。她来到幼儿园门口发现幼儿园里的小孩子的颜色都怪怪的！小白菜变成了红白菜， 胡萝卜变成了紫萝卜。妙妙看到后差点昏倒过去。还好小A扶住了她，把她送进幼儿园里休息。幼儿园园长告诉妙妙最近小朋友们都很挑食，专挑那些有颜色的饺子来吃，白色的饺子就不吃。妙妙去食堂看到了这一现象。园长还说之前开始发现小朋友的颜色开始有变化，就不敢再给那些小朋友吃了，可是小朋友见到都是白色的饺子就全都不吃，还大哭大闹的，他们最后还是屈服了。家长们也没办法，所以现在请妙妙来就是希望妙妙能想想办法，帮他们纠正这个偏食的习惯。后来电视上，洋葱先生在630百食村新闻报道中报道了这一现象，原来是方便面搞的鬼。他把工业色素用到了饺子上，吸引小朋友们买，赚了一大笔。现在正在被通缉。妙妙苦思了很久，小a说：“像上次那样用辅料们的汁做不就得了？！”忽然妙妙很有自信的说：“这次我们做的不是汁，而是泥！”小a听到后疑惑不解，不过妙妙就信心百倍。百食堂的拍摄地点改到了幼儿园前的草地上。妙妙把南瓜、菠菜等有丰富营养的食材做成了泥状，然后和面，做出各种形状的蒸饺，有五芒星状，四芒星状，还有其他各种各样的星状，而且南瓜味很浓郁，小朋友闻到都觉得美味极了，还有那么好的卖相，她们看到都流口水了。吃完后他们的颜色也渐渐变回原来的颜色了。