故事提要　　这是六十年前发生在广东山村一个鲜为人知的小故事。　　一九四八年春夏，竹背村发生严重饥荒，村民饥饿疾病交迫，为挽救病重的妹妹秦梦猪，秦梦田同好友高传宝一起潜进恶霸地主邹满天家里偷盗粮食，因为事情败露，而不断遭到邹满天的逼害追杀，最终而逃出山村躲过追杀，参加了国民革命军。解放战争后半期，国民党蒋介石军队败局已定，为防止最后的打击，而紧急实施一个《七八激活工程》，要将大陆的重要军政人员及物资撤退到台湾。高传宝被共产党地下组织成功策反，参加阻止国民党军队撤逃的任务，由于行动失败，策反人员在劝阻时被当场枪杀，高传宝身负重伤，他和另一个参与策反的人员陈巴林侥幸逃过死亡。　　国民党军队又派出以丁财富为队长的特务队，一路追杀参与策反的有关人员，截查共产党的《粉碎激活行动方案》。已经决定跟随肖国兵团长撤退去台湾的秦梦田闻讯后，冒着生命危险，同当地村姑罗春秀父女积极抢救高传宝等人，由此展开了一场惊心动魄的生与死、追杀与救助的惊险历程……　　当高传宝和秦梦田合力击毙丁财富，安全转移到解放区以后，秦梦田被当地民兵关押了，高传宝在劝说秦梦田留在大陆无果后，又毅然协助秦梦田摆脱困境。　　故事比较真实地再现了在解放战争末期，国共两军士兵在危难时刻，舍生忘死互相救助的人道主义精神。　　　　主要人物　　1、秦梦田：竹背村穷苦人家的儿子；　　2、高传宝：竹背村穷苦人家的儿子；　　3、巫七娘：秦梦田母亲；　　4、秦大山：秦梦田父亲；　　5、秦梦牛：秦梦田弟弟；　　6、秦梦猪：秦梦田妹妹；　　7、高传好：高传宝大妹，秦梦田恋人；　　8、高传妙：高传宝小妹；　　9、兰水招：高传宝母亲；　　10、高长根：高传宝父亲；　　11、罗春秀：龙公山村民；　　12、罗世祥：罗春秀父亲；　　13、陈巴林：高传宝在部队的战友；　　14、肖国兵：国民军某部团长；　　15、王镇国：国民军某部营长；　　16、丁财富：国民军某部特务队队长；　　17、贾大通：国民军某部副师长；　　18、邹满天：竹背村恶霸地主；　　19、邹二虎：邹满天的堂弟、管家；　　20、邹小吉：邹满天的管家；　　21、邹海兰：邹满天的女儿；　　22、邹奶奶：邹满天的母亲；　　23、丁光步：竹背乡乡公所所长。　　　　在粤东北宁华川三县交界处，有一个像飞龙一样盘旋起伏的小山村叫竹背村。村口有一座断壁悬崖山。上千户民居散落在几十个山头的客家围屋里，走进村子看得清其中几个大围屋的名称分别是高家围、秦屋冲、老吴屋和邹家大院。　　村西北一带屋区叫高家围，村东北一带屋区是秦屋冲，对面是老吴屋，邹家大院在村东南。1945年村里当村长的是邹家大院的邹满天。他头大腰园，还镶了两颗大金牙。村民背地里都喊他为“昧心大叔”。　　一群七八岁到十五六岁的孩子，衣衫不整赤着双脚，却是兴高采烈地从各自的屋区出来，呼喊着冲向田野、山间。孩子逐渐长高长大。　　一阵电闪雷鸣，天空大雨倾注。而后阴转晴，太阳冉冉升起。　　有八个小朋友，年纪最大的是高传宝、秦梦田，其次是邹海兰、高传好和秦梦牛，年纪最小的是秦梦猪、高传妙和邹大柱，只有七岁多。这天，大家又嘻笑着跑到竹背山，放风筝、做弹弓、掷石子、唱山歌，互相追逐……　　夕阳隐没在山下，天空愈来愈暗，山X、屋村逐渐笼罩在夜幕中。　　1948年3月，还未进入春夏之交，竹背村遇到多年不见的粮荒。在竹背村的山头上，可以看到高家和秦家等许多村民在寻野果、褚安撕屯谑鞲的情形。　　秦梦田、秦梦牛和高传宝、高传好等一群孩子穿着短裤在竹溪河的小河冲里搬泥块、筑堤围、抽水捉鱼虾。忙了大半天，又失望地离开。　　在高传宝家里，一家五口围坐一起。煤油灯一闪一闪的撒着昏黄的亮光。母亲兰水招将煮好的野菜粥端到饭桌上，传好低着头，端着粥碗在艰难地咽吃。传宝用筷子搅着粥碗，竟找不到几粒米粥。　　传妙嘟着嘴：“妈，还是吃这些，我们都好多天没有吃过真正的粥了！”　　阿爸高长根不满地斥责小女儿：“想吃真正的粥？有这样的菜粥吃也就不错了！”　　兰水招：“你阿爸今天去找了几户有钱人家，好说歹说也就借到两筒米，现在家家户户都这样，再捱两个月到割禾就有粥吃了。”　　传妙：“可是，我的肚子整天咕噜咕噜地叫。”　　传好将自己碗里的粥水喝完，剩下小半碗稠点的菜粥倒进妹妹的碗里说：“妹头，再忍着点，现在家家都这样，别人能过，我们就能过。”传宝又气又无奈地将碗里的菜粥倒进锅里，一声不吭站起身就出门去了。　　家人脸现惶惑地望着传宝，传好追出门：“哥，你去哪里？”　　高传宝没有回头，他走出高家围，蹲在路边，捶打着自己的脑袋，一脸懊恼沮丧的神情。　　传宝走进秦屋冲的好朋友梦田家里。梦田高兴地迎上去：“怎么那么早，吃过夜了吗？”　　传宝一脸轻松：“都什么时候了？早就吃过了。”　　传宝和梦田边说边走出秦屋冲，俩人来到秦屋冲后面的山坡上席地而坐。　　天上的云层厚厚的，没有月亮，只有几颗小星星在不停地闪烁。看不清远处的山丘，也看不清对面的屋区，但却依稀看得清邹家大院透出来的炽白的汽灯光，让人羡慕，也让人憎恨。他们抓起地上的石子，用力掷向前方，似乎在渲泄某种感情。　　望着那一片亮光，梦田和传宝涌出一股复杂的感情，那里住着他们最要好的朋友邹海兰，但把持着这个家的人却是他们最憎恨的邹满天。　　梦田恨恨地说：“我阿爸天天去邹家借粮食，邹满天不仅不肯借，还把我爸羞辱一顿，他囤那么多粮食，怎么就不怕生虫发霉！”　　传宝：“听说他私下运粮到城里卖高价存钱，够可恶的。”　　梦田：“要是海兰在家就好了，也许她会说服她阿爸借一些粮食给村民，去年我们到她家玩时，两个大间都堆满了稻谷和白米。”　　传宝：“邹满天的心那么黑，海兰也未必说得动他。我阿爸找他借粮，提出现在借100斤，夏收还200斤，他都不肯，那有这样见死不救的村长！”　　传宝：“明着去借肯定不行，得使点计谋，借了他还不知道，借了还不用还。”　　梦田有点愣了：“有什么好办法，居然有借了还不知道，还不用还的？”　　传宝：“你有没有听过《水浒传》里梁山泊好汉智劫生辰纲的故事？邹满天不是要把粮食运到县城卖吗？我们就多找几个人在半山上劫去他偷运的大米。”　　梦田：“这个想法好是好，但动作太大，太冒险了！再说村里进进出出就这么一条山路，大家又都是乡里乡亲的，谁不认识谁？一旦出事不得了！”　　传宝：“这个动作是大了些，且容易连累家人。我还有一个比较保险的办法……”　　“快说，是什么办法？”　　传宝在梦田的耳边轻声说话。　　“那不是偷吗？”　　传宝：“小声点，不是偷，还是借，以后家里有了，我们再还给他。”　　梦田却在犹豫，总觉得打狗也要看主人面，方法不够光明正大不说，还有点对不住海兰。于是说：“我们还是再试一试上门找他借吧，说不定他会看在海兰的面子上，肯借一些粮食给我们的。”　　传宝：“你真的太善良了，邹满天如果肯看海兰的面子，村民的日子就不会过得这么难了！”　　梦田：“等一会我同你一起上门去，先试着借，实在不行再想别的办法。我们这也叫先礼后兵，他不仁，我不义。”　　传宝勉强答应了，同意和梦田一起去试试。　　他俩离开小山岗，走过一段山坡小道就来到邹家大院。过去他们来过许多次，也许是爱屋及乌，每次都高高兴兴而来，热热闹闹离去，今晚却有一种羞惭的感情。他们站在大院门前，里面静悄悄的，踌躇良久，梦田去敲门。　　“谁呀？”开门的是海兰的奶奶王木兰，她六十多岁了，身体依然健壮，村里人都叫她邹奶奶。　　梦田：“邹奶奶，是我们。”　　因为传宝和梦田都是海兰的小同学，过去常来玩，邹奶奶认得他俩，于是客客气气地把传宝和梦田请进屋子里。　　“快进来坐，进来坐！几个月没见，都长成英俊大后生了！先吃点茶？”邹奶奶的热诚多少打去传宝和梦田的尴尬。　　客厅里东西两边的过道口各挂着一盏大汽灯，厅中央坐北向南摆着两张酸枝木椅，两边各有四张靠背。　　传宝言不由衷地问：“海兰没有回来，不在家吗？”　　邹奶奶请他们坐了下来说：“海兰她没有回来，去德庆看她外婆也快一个月了。等她回来我就叫她去看看你们。村里人都不愿意搭理我家，难为你俩这样惦记她，我代她多谢你们了，她回来了，我会转告她的。”　　“我们是同学，她也挺关心我们的。”　　梦田看了传宝一眼，终于开口了，但话语明显有些打结：“我们家都几天没有东西吃了，实在饿得慌，邹奶奶你能不能借一点番薯、木薯或芋头给我们，我们以后一定会还给你们的。”　　邹奶奶：“啊，是这样，我也听说了，去年晚稻受了寒露风，影响了收成，但没想到那么快，你们家的谷也吃完了，是呀，都是长身体的时候……”　　管家邹二虎和小孙子邹大柱在侧门窥探着，不一会又缩了回去。邹奶奶叫住他：“二虎，你过来，满天还没有回来吗？”　　邹二虎是邹满天的堂弟，挺会揣摸邹满天的心思。自从邹满天当上村长以后，他就来到邹家大院当上了管家。他早看到高传宝和秦梦田走进屋里，一直躲在旁边察看动静，却被邹奶奶看见叫住了他。　　邹二虎只好堆着笑脸走到邹奶奶面前：“奶奶你叫我呀？大哥去县城了还没有回来呢。”　　邹奶奶吩咐：“去厨房里看一看，还有什么现成能吃的，快点拿过来给他们先填填肚子。”　　邹二虎答应着，瞟了高传宝一眼，有点不情愿地去了。不一会，用一个小竹盘盛了几条熟番薯回来，看了邹奶奶一眼后将番薯放在传宝和梦田的面前，又嘀咕了一句：“这些番薯本来是留给我大哥宵夜吃的。”　　传宝和梦田站起身说：“谢谢二虎叔！”　　邹二虎：“不用谢我，小心，别噎着了！”　　“你们快吃吧！”邹奶奶说完又吩咐邹二虎：“你去左杂间拿两袋薯片干来给他们带回去。”　　邹二虎瞪了传宝俩人一眼，走近邹奶奶身边小声说：“大哥他吩咐过……”　　邹奶奶生气地：“叫你去拿你就去拿，他那里有我呢！”　　“好好好，我这就去。”邹二虎唯唯地走出客厅。　　过了好一会，邹二虎拿了两小袋像是薯片干的东西进来，很不情愿地放在传宝和梦田面前。　　邹奶奶不大满意地盯了邹二虎一眼，转而对传宝和梦田说：“那些番薯是不是凉了？要不我叫厨房再热一下？”　　“不凉，不凉，也不用再热。”　　邹奶奶开心地看着传宝和梦田互相推让着，然后连薯皮薯茎一起吃掉。　　邹满天的小儿子邹大柱躲在过道一边，气愤愤地盯着传宝和梦田，邹二虎不时走前去给他教导几句。　　邹奶奶看传宝和梦田把桌上的番薯都吃完了，就说：“这两袋薯片少是少了点，你们一人拿一袋回去，也算是海兰的一点心意，看能不能先顶两天？时间也不早了，我睡得早，你们就早一点回去，免得家里人担心。”　　“是时间不早了，谢谢邹奶奶，我们这就回去了。”传宝和梦田站起身告辞，正要伸手拿薯片干时，邹大柱突然冲过来将薯片干拿了过去，嘴里嚷着：“不准白吃又白拿！”　　邹奶奶喝住他：“快放下，你这孩子怎么这样不懂事呀！”说着从小孙子手上把薯片干抢了过来交到传宝和梦田手上，不断说：“大柱不懂事，不好意思，真是不好意思！”　　邹大柱的异常举动，使传宝和梦田感到意外的羞辱。要在平时，他们肯定会教训他一顿，可此时此地只能尴尬地笑笑，从邹奶奶手上接过薯片干，然后走出邹家大院。　　山间小道，凉风习习，吹得旁边的树枝摇鲎飨臁４宝和梦田迈着得胜将军那样的步子，边走边议论邹奶奶菩萨一样的心肠，暗自庆幸没有采取鲁莽的行动。　　传宝等人刚出门口，邹满天由邹小吉陪同回到家里。装过番薯的竹盘和两个茶杯子还放在桌子上。邹二虎接过邹满天脱下的外衣和帽子，堆着笑脸：“大哥，该饿了吧，人参乌鸡汤早就炖好了，现在给你端上来？”　　邹满天喝了一口茶又吐出来：“刚才谁来过？”　　邹二虎：“啊，是高长根和秦大山他们的儿子来过，他前脚刚走，你后脚就进来了。”　　“来干什么？说什么了？”　　邹二虎：“还能干什么？可怜巴巴的。你不在家，奶奶又看不惯他那穷哭像，就叫我拿了两袋薯片干给他们，该还没有走几步。”　　邹满天一听，就扯下脸：“高家来借，秦家来借，大家都来借，我们就是一座金山也会给借空的。快去截住他们，不能开坏这个‘借’头！”　　邹二虎：“可奶奶已经给了，他俩都走了。”　　邹满天：“那还等什么呀？快去追回来呀！”　　“好，我立刻去追！”邹二虎答应着就和邹小吉跑出邹家大院。邹满天在门口望了一眼，也大步走出大院。　　邹二虎跑了一会，远远地看到前面两个身影，估计就是传宝和梦田了，于是大声喊道：“喂，细阿哥，你们等一会。”　　前面的两个身影果然就是传宝和梦田。他俩听到喊声，回头看见两个身影一前一后跑过来，就停下了脚步。　　邹二虎气喘喘地跑到传宝俩人面前说：“我大哥回来了，叫你们等一等。”　　传宝和梦田定睛一看，果然看见邹满天上气不接下气地小跑过来。梦田迎上邹满天说：“大叔回来了？多谢大叔和邹奶奶……”　　邹满天身材肥大，两腭突起，再加上平时对人总是不屑一顾的样子，常令村民心里打颤，望而生畏。　　梦田又壮着胆子说：“刚才借薯片时走得急，忘了写个借条，明天一定补写了给大叔你送过去。”　　邹满天狠狠地盯着传宝和梦田：“谁叫你们到我家来讨粮的？别以为我妈心善仁慈就好骗！我们自己吃还紧紧巴巴的，那里有多余的粮食可以借！”　　梦田：“我们只是借，以后收割了一定会还的。”　　邹满天：“你拿什么东西来还？你家里一年能收几斤番薯、芋头我还不知道！说什么还！”　　梦田：“大叔，请你相信我，今年还不了明年也会还，总之，等长大了，还有我弟弟一定会加倍还你，决不食言。”　　梦田这几句话深深地刺中了邹满天的心事。他家财万贯，却只有一个心智低下的儿子，而穷得连粥水都没有吃的秦大山，却有两个愈长愈帅的儿子，还有把秦大山当阿爸一样侍候的高家姐弟。每当想起此事，他就食寝不安，恨不得将他们掐死。邹满天当下把脸一横：“等你长大了？哼！长大以后……把这两袋薯片干给我放下！”　　梦田正在犹豫，传宝忽然说：“阿田，快跑！”他说着撒腿就跑。　　梦田正想跑，却被拦在一旁的邹二虎一拳打倒在地。传宝见状，返身去拉梦田。也被邹小吉一拳打过来。梦田和传宝抱住薯片袋，不断躲避邹小吉和邹二虎的拳脚。　　邹小吉和邹二虎不停地挥拳打，用脚踢，抢夺传宝和梦田手中的薯片袋。在扭打和争抢中，装薯片干的布袋被扯烂了，薯片干散落一地。　　邹二虎更来气了，抬脚用力去踢传宝和梦田。　　邹满天对着散落在地上的薯片干用脚拼命踩踏，边踩边骂：“我让你借去，叫你吃去！狗崽子，也敢跟我作对，看我怎么收拾你！”　　传宝和梦田左避他这一脚，右避他那一脚，左躲右闪，躲无可躲，看着满地的薯片干，一股从未有过的怒气涌上心头。传宝对准邹二虎用力踢去，由于是山坡小路，他身子一下失去平衡，“哎哟”一声跌倒滚下山坡两米的地方，捂着肚子说痛，邹小吉一分神，梦田顺手抓了一把泥沙撒向他们，立即跳起身，拉上传宝：“快跑！”　　传宝和梦田一下子就消失在夜幕中。　　“狗崽子，看你们往哪里跑，别让我再碰到你！”邹满天和邹二虎气得在后面大声叫骂，又踩踏了几下地上的薯片干，也没有再追上去。　　太阳照满了山村。传宝和梦田背着罗筐，带着传好、传妙和梦牛、梦猪上山去寻野果、挖野菜。走到半山腰，梦牛说：“哥，这些地方我们都来过三次了，哪里还有野菜可挖？”　　梦田望着被人挖过的坑坑洼洼说：“不要紧，我们再爬一个山头，或许那里的野果还没有被人摘完。”　　传妙坐在草地上搓揉着小脚，嘟着嘴：“可我的脚都肿了，走不动了！”　　梦猪抹着眼睛：“哥，我肚子痛，真的，好痛，好痛！”　　传宝看着她俩格外瘦小的身型说：“哥知道，你们肚子饿，走累了，没力气爬山，忍一忍，再上一个山头也许就好了。”　　梦猪捂着肚子：“可我真的是肚子痛……”　　梦牛打趣她：“小猪，我们好久好久没有吃过猪肉了，你是小猪，不如宰了让我们大家吃一顿香喷喷的红烧肉，呀，真香！”　　不料，梦猪却大哭起来：“哥，我不想死，我不想像猪那样被人宰了做红烧肉，求你们不要宰我，不要吃我……”　　阿好赶紧过来安慰梦猪：“小猪别哭，你的名字叫小猪，却不是真的猪，大家疼你都来不及，哪里会宰你吃你呢？放心，快别哭了！”　　梦田批评梦牛：“你怎么尽胡说八道呢？要宰猪，还不如宰牛！”　　梦牛笑：“我不是在同她开开玩笑吗？这也当真！”　　梦田转身安慰梦猪：“阿好姐姐说得对，你是我的好妹妹，不是真的猪，所以永远不会被人宰。你一定要坚强点，肚子痛是因为这两天没有吃东西，太饿了。你就在这里坐着，哥尽快去找点东西来给你吃。”　　传宝：“我看阿好也别跟着我们跑了，就留下来照顾小猪和妹头好了。”　　阿好答应着，于是就留在半山腰照看梦猪和妹妹，传宝和梦田、梦牛就继续登上山去寻找野菜野果。　　传宝和梦田、梦牛站在山顶上，往下看竹背村。竹溪河像一条白带在村中央从西向东蜿蜒漂移。各个屋区尽收眼底，显得破旧而渺小。绵远不断的青山顶着飘动的白云，不断变幻着大地的景致。　　山顶是一处悬崖。在山崖边，果然有一颗大稔李树，结了许多红的、青的果子，传宝等人像发现什么宝贝似的，高兴得跳了起来。几个人都争着要跨过去摘，最后还是没有拗过传宝，由传宝攀爬着去到崖边，将红的、转红的果子一起摘了下来，放进布包里，然后再由梦田拉上来。　　“哇，那么多，真大，真好！”梦牛看着传宝解下来的布包，说着就拣了一个熟透了的稔李要放进嘴里。　　梦田按住了他的手：“别贪嘴，你先把这些稔李果送下山给妹头和小猪吃，他们早饿坏了。”　　梦牛答应着，拿上稔李果就下山。传宝又叫住他：“你同阿好先带小猪和妹头她们回家，就别上来了，我们等会还要到别处去找。”　　两对身影，在山间小路上艰难地走着、爬着……　　传宝和梦田在山顶上环山张望。梦田说：“我们再到对面那座山去看看吧。”　　传宝答应着，俩人绕到半山，再爬到另一个叫麻鹰山的地方。山上照样有许多被人挖过的痕迹，俩人找了半天，竟没有找到有价值的食物。　　传宝和梦田又饿又喝，脸色逐渐由红转白，脚步越走越轻浮。　　梦田：“我们在这里休息一会吧，你不累吗？”　　“好，这一天都没有歇过了，腿脚早就不听使唤了！”传宝说着就坐了下来。　　梦田躺在地上，看着天上的云彩，一会儿变成蛟龙，一会儿变成老虎和狮子。他说：“假如我是老虎或者狮子就好了，首先去把邹满天和邹二虎给吃了！”　　传宝笑：“你两个都吃了，我吃什么？还是留一个给我吃吧。”　　梦田：“现在有一碗米饭就好了，有番薯也行……”　　传宝：“别尽做梦了，还米饭、番薯！现在连山芋野果都给人挖光了！”　　梦田喃喃自语：“邹满天屋里那么多大米、面粉、大米饭、红酿{，真香……　　传宝：“海兰不知道现在怎么样了？听说她上星期回来过，你见着她没有？　　梦田没有反应，传宝侧过身子去看他，只见梦田双眼紧闭，脸色苍白，像是睡着了。他看着梦田，突然用力在摇动他，大喊：“阿田，阿田，你不能睡，你不能睡着！”　　梦田动了一下，睁了一下眼皮，声音微弱地：“我太累了，就想睡一会，你别吵我……”　　传宝提高了声门：“你不能睡，我以前听人说过，我们这样睡很可能就睡过去了，永远醒不来了，我们不能死，小猪、阿好、妹头在等着我们，阿爸阿妈都等着我们回去！快起来！”　　传宝用力把梦田撑起来：“阿田，听我说，我们一定不能死，一定要活着，我已经发现一个地方，那里有许多许多的大米和番薯，我们可以去拿，可以去吃，我们全家都不会挨饿了！”　　“真的？在哪里？为什么不早说。”梦田一下子抖起了精神，“没有逗我？”　　传宝：“我们是兄弟，我逗你干吗？我们不能白死，也不应该白活！走，我们现在就去拿一些来应急。”　　太阳已经下山了，天色渐渐暗淡下来。传宝和梦田互相携扶着走下山。　　俩人在山下的小溪边洗手洗脸喝水。　　梦田：“你还没有告诉我，你发现很多大米和番薯的地方在哪里？我们怎么去拿？”　　传宝：“别急嘛，再走一会就到了！”　　到了山脚下，天已完全黑了下来。山道虽小，却平坦许多。俩人的精神似乎都好了许多。梦田又问：“我们到底去哪里借粮食？”　　传宝：“看你心急的！还能去哪里？走，就到邹家大院借去！”　　梦田：“那里是很多，可你忘了上次邹奶奶给薯片干的事情了？邹满天不会借的！”　　传宝：“这次是非借到不可，否则我们两家都会饿死，你今天没有看到小猪和妹头的样子吗？那都是因为饿的！”　　“我是真体会到什么叫做一文钱逼倒英雄汉了！”梦田长长地叹了一口气，同传宝一起走向邹家大院。　　在秦大山家里。天已黑了，梦田还没有回来，煤油灯在半墙边挂着。梦猪不断喊肚子痛，巫七娘抱着她坐在厨房的灶台边，一边给她轻揉肚子，一边哄她别哭。　　秦大山神情焦躁问梦牛：“你哥到底去哪里了？办事怎么这样没有交待呢？没说什么时候回来吗？”　　梦牛：“他没说准，但我估计上麻鹰山了，或者是蛇岗山，要不，我去找一找他？”　　秦大山：“混账！没头没脑的，天这么黑，你上哪找去？说不准人没有找回来，却让山上的狼把你吃了！”　　梦牛眼前一亮：“爸，我哥那么英勇神武，说不准打一只大灰狼回来，那我们就有口福了，小猪，你到时肯定不会喊肚子痛了。”　　“是吗？那我要等大哥回来，看是不是打了大灰狼！”梦猪忘了肚痛，露出一丝笑容。　　秦大山：“你们给我听好了，狼是不能随便打的，它们有极强的团体性，你打了它一条，它会有几条甚至几十条回来报复你的，到时你躲都没地方好躲。”　　门外有人走动的声音，梦牛高兴地去开门：“看，哥回来了！”左右细看一遍，却不见哥哥的影子。　　梦猪：“大哥不知道怎么样了？到现在还没有回来。”　　其实，秦大山心里比谁都着急。他坐在门槛边低垂着头，昏昏欲睡的样子。　　天上的星星稀稀拉拉的，大地显得灰暗而深沉。传宝和梦田轻轻地走近邹家大院，贴墙听了一会，确定里面没有动静，于是选好一个靠山的院墙，爬了过去，又定神观察一会，熟练地走到杂间房。门没有上锁，轻轻一推就进去了。　　哗，说是杂货间，简直就是小仓库。里面除了薯片干、芋片干、还有许多大米、糯米、黄豆和米粉，甚至有许多腊鸡和腊肉。　　传宝和梦田既高兴，又激动，顺手就拿了两个小布袋，装了大约2升米，然后迅速走出房间，走到院墙边，将米袋抛出去，人再爬过院墙。　　俩人站在院墙外静静地听了一会，里面依然安详平静，这才迅速离开隐没在夜幕中。　　在高传宝家里。传宝推门进来，爸爸、妈妈和阿好都坐在厨房里，显然是在等候他。　　传好迎了上来：“宝哥回来了？怎么会那么晚？大家都急死了！梦田哥是不是也回家去了？”　　兰水招：“你们到底去了哪里？也不知道家里怎么担心！”　　传宝：“哎哟，我是谁？这方圆几十个山头，去哪里还不像回家一样！”　　高长根：“你就吹吧！要不是天黑迷路了，还能拖到现在才回来？”　　兰水招：“还没有吃夜吧，给你留了菜粥，看要不要再给你热一下？”　　“吃了，早吃了！不过阿妈煮的菜粥那么香，我怎么也要吃几口。”他说着捧起了粥碗仰起脖子，一口气全倒进了嘴里。　　高长根在一旁看着说：“看你这个吃相，像饿了两天一样，还说吃过了。”　　传好发现哥哥带回来的竹筐装了一小袋东西，她用手去摸，问：“哥，这是什么？”　　全家人的眼光立即集中在那米袋上，等待传宝的回答。　　“大米！”　　“大米？”传好惊喜地，“为什么会有那么多大米？到哪里弄来的？”　　传宝：“今天我同梦田去到麻鹰山，正好遇到前年来村里教过书的王先生，说起家里缺粮少食的情况，他们正想吃点野菜，就用这些米同我换了过来。”　　“哪梦田哥换了没有？”　　“换了，换了，那能不换？那人客气，挺讲义气，大家也没有怎么计较。”　　“是哪个王先生？过去怎么没有听说过这个人？”　　“哎呀，学堂里那么多人，谁会特地同你说呢！”传宝转身对母亲说，“阿妈，我来帮你赶紧熬点粥，大家都吃一碗，否则人都会饿倒搞垮的。”　　传妙苦着脸说：“哥，我肚子好饿，想吃碗米饭。”　　传宝：“你再忍一忍，我们现在就煮，很快就能吃了。”他去解开米袋口。　　高长根：“吃米饭要多少米？煮点粥就行了。　　传好走过来：“哥，等我同阿妈来煮吧，你累了一天，先去洗个澡吧。”　　“对，厨房里的活就不用你了，快去洗个澡吧！”兰水招又吩咐传好，“我来洗米，你把火烧起来，好几天没有吃过粥了，你们几个都该补一补了。”　　灶火越烧越旺，映照出一家人多日不见的笑脸。　　在梦田家里，他就没有传宝这么好运气了。　　梦田迈进家门，大家都盯着他是否打了大灰狼回来。虽然没有打到野鸡野兔之类的东西，但毕竟平安到家，全家人着实高兴了一阵子。梦田竹筐里的大米格外耀眼。秦大山用怀疑的目光看着梦田，又看着那小袋东西。梦田有点心慌意乱解释：“是学堂里王先生借我的大米。”　　秦大山：“这些年我十天半月总要给学堂里送菜，就那么两三个先生都认得的，那有什么王先生！”　　梦田一听更急了，又改口：“是张先生！”　　秦大山越发怀疑：“张先生也不可能，他平时都靠村民接济，那会有钱米借给你？再说，太阳落山时，我还见过他，也没听他提起。”　　梦田一时说不上来。秦大山火了，一手拿着米袋，一手拉住梦田：“走，我现在就同你一起找他去问清楚。”　　梦田挣脱阿爸的手：“爸，你千万别去找他。”　　秦大山停了下来：“不找他也行，那你要同阿爸说实话，这袋米到底是怎么来的？”　　梦田：“是去邹家大院借的。”　　秦大山：“邹家大院借的？也不可能！这几天我去了三趟，好话说尽，他们家一粒米都不肯借，现在却借这么多米给你。是不是同阿宝一起去的，我到他家问一问到底是怎么回事。”他说着又要出门。　　梦田忙拉住秦大山：“阿爸，你哪也别去了，实话同你说了吧，是我同阿宝趁着天黑爬进邹家大院去……。”　　“趁着天黑？”秦大山狠狠地打了梦田一个耳光，“混账，那不是偷吗？”　　梦牛见状忙上前帮腔：“爸，也不能说是偷，顶多说是拿。”　　秦大山愈发震怒：“你懂个屁！不问自取就是偷。”他说着顺手拿过烧火棍就往梦牛身上打去。　　梦田见状，立即上前护住梦牛：“这不关梦牛的事，你要打就打我吧！”　　秦大山又把烧火棍往梦田身上乱打。　　梦田并不躲避。梦猪大哭：“阿爸别打大哥了，别打了！”　　巫七娘放下正在搓洗的衣服，冲上前去护住两个儿子说：“好了，好了，你想打死他们呀！”　　秦大山推开妻子：“你走开，我这是教育他们怎样去诚实做人！”　　巫七娘抢下丈夫手上的烧火棍：“教育也不能往死里打呀，哪有你这样教育人的！”　　秦大山盯着梦田：“你把这袋米给我送回去！”　　面对盛怒的父亲，梦田犹豫着。巫七娘说：“这样吧，我去送，有什么事我担着！”　　梦田抢过米袋：“妈，这事与你无关。邹满天他要打要杀，我一个人担着！”　　梦牛：“哥，你千万别去，你不记得上次……爸，哥不能去送……”　　巫七娘看了丈夫一眼说：“我看这次就算了，不错都错了。梦田如果送回去，还不等于送羊入虎口！邹满天能饶过他吗？还不往死里整！”　　梦牛又帮腔：“是呀，是呀，邹满天老骂他儿子傻头傻脑，眼热我们机灵能干。”　　“胡说！”　　梦牛争辩：“我没有胡说，是以前海兰姐姐跟阿宝哥说的。大哥也听到了，不信你问他去。”　　秦大山仍然气呼呼地：“好人不学，秦家的脸都让你丢尽了！”　　梦田：“阿爸，对不起，阿妈对不起！”　　巫七娘：“好了，一家人也不用说对不起。这件事到此为止，我们以后别去惹他就是了，知道吗？”　　梦田：“知道了，妈，对不起！”　　梦牛搓揉着被父亲打黑了的脚，又看着那小袋大米说：“小猪一直说肚子痛，其实是肚子饿，我刚才只吃了一点野菜汤，肚子早饿了，不如现在煮点米饭来吃一吃，我们还是过年时吃过一次米饭，到现在都没有……”　　梦猪：“妈，我真的肚子好痛，就想吃米饭。”　　梦田看着弟弟妹妹渴求的神情说：“妈，就煮一点给他们吃吧。”　　巫七娘看了看丈夫：“好，我们还是煮一锅粥吧，这样大家都能吃一碗。”　　“我不吃！”秦大山带着一股复杂的感情走出了家门。　　清晨，在背山岭上。巫七娘用力锄地，满身汗颜。　　太阳爬过山头。陆续有村民到来或锄地，或挑水挑肥……。　　在秦屋冲梦田家里，小梦猪的病情又严重多了，人越来越瘦越黄，讲话的声音也越来越弱。　　一个傍晚，巫七娘在邹屋门口碰到了刚刚去给邹家看完病出来的罗医生。　　巫七娘央求医生：“大夫，我家小女儿病了好多天了，说话没有力气，吃什么都吞不进去，求你顺道去看看她，救救她。”　　罗医生答应着，就跟着巫七娘来到家里。他给梦猪把了脉，按了肚子，翻看了眼皮，又用竹片撬开她的嘴吧，然后摇了摇头走出房间。　　巫七娘：“大夫，是什么病？我女儿她怎么了？”　　罗医生叹了一口气：“这样老躺着，只是捱日子，怕也捱不了几天……。”　　巫七娘大惊：“大夫，那怎么办？她还那么小。”　　罗医生：“人是饿坏的。长期没有东西吃，肠胃都粘紧了，还会越粘越紧，再过几天怕吃什么都咽不进去，所以……”　　巫七娘：“我还以为吃点生草药就行，求大夫救救她，救救我女儿，她才7岁啊。”　　罗医生：“生草药不行，不管用了。但有一个土办法可以试一试，也只是尽点人事吧。”　　巫七娘：“大夫，快说是什么办法，只要能救她，我们都会……”　　罗医生拿出一张纸在写方子，边写边说：“现在的关键是加强肠胃蠕动力，吃点流质营养物，才能增强体质，否则真的撑不了几天。”说完将写好的方子递给巫七娘就走了。　　巫七娘哆嗦着接过方子，惊吓得愣愣的，一句话也说不出来，嘴里喃喃：“完了，小猪完了，她才7岁，她不能死啊……”　　秦大山和两个儿子各背着半竹筐的野菜、山芋回到家里，见巫七娘神情呆滞，不断在喃喃自语。秦大山问：“你没完没了在唠叨什么呀，什么事完了呀？”　　梦田见母亲手上有一张纸片，拿了过来念：“鸡肉或猪肉四两、白米半角、清水六碗熬成粥，一日四餐，连喂十日。温泉罗定”　　秦大山拿过方子在看，说：“这是什么方子？哪有这样的方子！谁不知道鸡肉煲粥、猪肉煲粥好吃！还一日四餐，连喂十日！尽痴人说梦话！”　　巫七娘哭着：“刚才大夫说小猪的肠胃粘紧了，吃不下食物，怕捱不了多久了，怎么办呀？小猪她还这么小就要遭这份罪！我能代她就好了！”　　秦大山：“好了，你就别哭了，大夫说什么你就信什么呀？肠是肠，胃是胃，哪会那么容易就……呸呸呸！乡村里谁不是喝点草药过来的？”　　梦田：“爸，我看大夫开的方子很实在，你想想，小猪的病不就是饿成的吗？肠胃没有食物，粘贴紧了也是不奇怪的。这两天喂的芋头，她都没有咽进去，或许鸡肉粥、猪肉粥她能吃进去，有营养才会有体力，有抵抗力。”　　秦大山：“谁不知道鸡肉粥猪肉粥好吃又有营养，可是……做梦去吧！”　　放在厅里的山芋、野菜显得特别刺眼。梦田看着看着，突然抓起它发疯似地乱砸。　　巫七娘和梦牛惊呀得直盯着梦田。　　秦大山抓住儿子责骂：“你发什么疯？要怨就怨你阿爸好了，是阿爸没有本事，对不起你们……”秦大山哽咽着，身子软软的坐在门槛边又羞愧又无奈地捶打自己的脑袋，一边擦试着眼角的泪水，一边喃喃自语：“我没用，我没用，我对不起梦猪……”　　巫七娘给丈夫递上一把竹扇，把被梦田砸乱的野菜捡回竹筐里说：“没有人怨你，要怨就怨我，怨老天不公平，不长眼，要不是去年晚稻失收，我们也不致那么早就没有米，不是吗？”　　梦田走到梦猪床边。她躺在床上双眼紧闭。看到妹妹日渐变形的模样，他的眼睛潮湿了，他摸了摸她的头，又抓住她的小手。　　梦猪的眼角挂着两滴泪珠。她慢慢睁开眼睛，望着梦田：“大哥，你回来了？”　　梦田弯下腰说：“哥回来了，你感到哪里不舒服？”　　“肚子，还有……”梦猪声音微弱，“刚才阿妈领大夫看我来了，我是不是要死了？”　　梦田：“别乱说，怎么会死呢？生病是很平常的事情，人人都会生病。二哥前年不是也病过一次吗？你一定要坚强点，要吃东西，吃了东西才有力气，病才能好，知道吗？”　　梦猪：“哥，我知道，我的风筝还没有做好，就差几条小竹片，我还有很多事情想做，真的不想死……”她的眼里又涌出了泪珠。　　梦田用手揩去妹妹的泪珠，说：“哥知道，你放心！哥一定会帮助你，保护你，让你尽快好起来，快睡吧。”　　梦田走出妹妹的房间，站在窗口远望。屋外的山丘若隐若现，他心里涩涩的，一脸的惆怅。　　夏夜，秦屋冲周围黑沉沉的，没有一丝凉风，大家都坐在过道口，用力摇着竹扇纳凉聊天。往日大家聊得最多的话题是谁到哪个山头采到了真菌或野果，今日却不约而同地争论起给小梦猪治病的药方子来。　　有人说：“这是什么药方子啊！这世人连听都没有听过。要是这方子好用，哪邹家干吗还大老远去请大夫到家里来诊病？”　　又有人说：“鸡粥、猪肉粥好吃又有营养，有病没病吃了都对身体好，想病也难，这方子开得绝了！”　　还有人说：“我们一年吃不了一二次鸡粥猪肉粥，能吃上几次，自然有病治病，无病强身，邹家天天吃大鱼大肉，鸡粥当然就不灵验了……”　　梦田心里正烦着，突然听到三声口哨，知道是传宝过来呼叫他，于是走出秦屋冲。　　梦田和传宝一边走一边说话，俩人来到背山岭，靠在土墩上聊天。　　环山四望，只有邹家大院闪烁着灯光，向人们显示它的威严和富有。　　梦田近乎沮丧地：“我阿妈刚才说了，老天不公平，不长眼！眼看到手的粮食也吹跑了！”　　传宝：“所以，我们就不要指望老天了！　　“哪指望谁？”　　“还能指望谁？就指望我们自己！”传宝说着，向邹家大院努努嘴。　　邹家大院的灯光逐渐暗淡了，然后隐没在夜幕中。　　传宝和梦田悄悄地来到邹家大院外墙察看动静。　　墙根放了一块大石头，似乎是人们为方便跳进去而搬过来垫脚的。俩人想都没有多想，就站在石头上攀住院墙跳了进去。　　大院里静悄悄的，没有一个人影，传宝和梦田向四周张望了一下，会心地点了点头，迅速走向杂货间。　　杂间门没有上锁，轻轻一推，“吱呀”一声，就闪了进去。在窗外灯光的映照下，小杂间依然堆满各种食品，腊肉、腊鸡摆放在显眼的位置。大小不同的布袋就叠在旁边。俩人随手拿了个小布袋，装上半袋大米，又扯下一块腊猪肉放进去。　　俩人走出门，沿着原路走向围墙。　　有几个黑影手拿棍棒正悄悄地逼近他们。　　俩人正要将米袋抛出墙外时，有两支电筒照住了他们。只听邹满天大喝一声：“看两个毛贼往哪里跑！”　　有四个大汉从左右两边拦住了去路。传宝和梦田吓得顿时乱了方寸，知道从这道围墙是爬不出去了，于是就向大门跑去，但没有走几步，就被一阵乱棍打倒在地。　　邹满天一转脸：“给我好好调教调教他们！”　　于是又一阵棍棒打了下来，传宝俩人根本没有还手之力，痛得乱滚。　　邹二虎用脚踏在传宝胸口上骂：“上次你踢我，差点要了我的命根，我现在也让你尝尝老子的厉害！”说着就用力去踢传宝。　　邹小吉在拼命折磨梦田：“不给你留点记性，就不知道自己姓什么了！也不睁开狗眼看看，害得老子天天捱夜，在这里守了你二十天，终于把你请来了！”他边说又边将大棍打在梦田身上。　　梦田对着邹满天跪下哀求：“满天大叔，我妹妹病了，快饿死了，就想吃一碗粥，你行行好，放了我们吧，救救我妹妹吧！”　　“你妹妹饿死不饿死关我什么事？我还想你也一起饿死呢，你妹妹想吃粥，我还想吃你呢！”邹满天狠狠的一脚把梦田踢翻在地，继续骂道，“怪不得我家近来老丢东西，我就猜到是你们这些小毛贼干的。”　　梦田大声争辩：“那不是我们干的，我们这是头一回，你就放了我们吧。”　　邹满天：“我抓到了是头一回，我没有抓到的，不知道是多少回了。”　　邹二虎和邹小吉举起木棒又打，邹二虎骂：“看你还敢嘴硬，看你还敢抵赖！”　　两人打了一会，邹满天抬起手说：“好了，别把人打伤了，我们是有文化、讲法律的人。先捆起来，天亮以后送到乡公所去审一审就清楚了。”　　乡下人都知道，所谓乡公所就是地方管治乡民的土衙门，有钱的可以赎人，没钱的会被折磨得半死。梦田一听又央求邹满天：“满天大叔，这事不关阿宝的事，是我要他陪我进来的，他什么事都没有做，你就放了他吧，我跟你去乡公所，去县里都行！”　　邹满天：“都绑起来，到了乡公所就知道是谁陪谁了。”　　邹二虎等人按住传宝和梦田在绑绳子。　　传宝大喊：“放开我！放开我！”　　梦田也在大喊：“你们放了阿宝，放了他，真的不关他的事！”　　传宝拉住旁边的一棵树不肯被绑，拼命抗争：“我不去，你们是谋财害命，不得好死！”　　“死到临头还嘴硬，我现在就让你不得好死！”邹二虎等人的棍棒又狠狠地打在传宝和梦田的手上和脚上。　　传宝和梦田身上显现一道又一道的伤痕，他们疼痛地倒在地上，已无力反抗了。　　邹二虎和邹小吉用手掴撑传宝和梦田：“怎么样？还跑不跑？装死呀？”　　传宝和梦田被绑着，锁进了邹家大院的地下密室里。　　在传宝家里，门畅开着，从屋里透出昏暗的煤油灯光。一家人坐在灶头边，安静得连青蛙都停止了呼叫。　　高长根敲着竹烟筒，终于打破了沉默，他像是对自己说，又像是对家人说：“夜都这么深了，阿宝还能去哪里？”　　在梦田家里，梦猪斜靠在床上，头上缚着一块湿布巾，七娘用小匙给她喂稀粥。七娘说：“小猪乖乖，你出生满月时，村头的算命先生说过，我家小猪是天上的金猪转世，会给全家人，全村人都带来好运气的。吃得苦中苦，才为人上人，我们家以后一定会过上好日子的！”　　“是吗？我不会死吗？”　　七娘：“不会，但你一定要听话啊。你看三叔公听说你病了，立即送来一筒米，交带煲粥给你吃，说明神明显灵，也在帮助你。”　　梦猪：“阿妈，我不想死，我会听话的。”　　七娘：“小猪这样出息，阿妈太高兴了，等你病好了，叫大哥带你去放风筝，教你认字、写字好吗？”　　梦猪：“好，我还想有一件像阿好姐姐那样的格子衣服，在过年的时候穿。”　　七娘：“行行行，等过几天你的病好了，我同你一起到圩里去挑最好的格子布，把我家小猪打扮成真仙女一样漂漂亮亮的，好吗？”　　“好！”梦猪的小脸绽出了笑容，“大哥呢？怎么整晚都没有见到大哥？”　　七娘：“大哥出去了，给你找钱买米买药，很快就会回来了。”　　“妈，大哥真好！”梦猪，“我饱了，不吃了！”　　“行，最后一匙了。”七娘锁住了的心稍为轻松了一下，“小猪别想那么多事，乖乖地睡，睡醒了，大哥就回来了。”　　小半边月亮时隐时现，竹背山静静的站立着，显得沉深严峻。秦大山和秦梦牛神情焦虑，不时向外张望，企盼梦田的出现。　　在邹满天的地下室里。蟑螂、老鼠窜来窜去，又长又大的蚊子叮住人就咬。　　传宝和梦田被捆住双手倦缩在地上。梦田挣扎着靠近传宝，关切地：“喂，痛得厉害吗？”　　“唉呀，有些地方好像棍棒没有打到，怎么也会痛呀！”传宝试着转动身子，“我算看清楚邹满天了，想事尽往死里去想，打人尽往死里去打！”　　梦田：“亏我还老叫他满天大叔，央求他放过我们，我们以后就叫他‘黑心大叔’算了。”　　传宝：“以后叫他‘黑心大猪’，狗皮村长！”　　梦田：“也不知道家里怎么样，不知道邹满天会不会到家里去找麻烦？”　　传宝：“一人做事一人当，他凭什么到家里找麻烦？”　　梦田看到传宝的伤口还在渗血，说：“阿宝，真的对不住你，为我家的事情连累你遭受这么大罪！真没有想到事情会闹成这个样子。”　　“是好兄弟就不说两家话了。”传宝想起了墙根脚下那块大石头，一下子明白了缘故，“看样子，他们早就设了套让我们钻的。”　　梦田：“邹小吉不是说他没日没夜地守了20天吗？等我明天出去，一定想办法报复他，那有邹满天这样当村长的。”　　这时又有蚊子在叮咬他们。传宝看准一个扑过来的蚊子一招手，将蚊子打死了。　　也不知道过了多长时间，外面漏进一缕阳光。邹二虎和邹小吉开门走了进来，传宝和梦田醒了，知道天已亮了。　　邹二虎和邹小吉分别为传宝和梦田解开绳子。邹二虎说：“看你俩昨晚睡得真香啊！也难怪，在这里不怕风吹，不怕雨淋，安静得鬼叫都能听得见。”　　邹小吉：“就是有几只蟑螂和蚊子，还不是怕你们太寂寞做伴来了吗？也好，历练历练！”　　“哼！”传宝和梦田搓揉着被捆麻木了的双手，艰难地拐着双脚就往门外走去。　　邹小吉拦住了：“想走了？别急，别急嘛，走肯定是要走的，难道还让我老爷养你一辈子吗？不过呢，大家总得交带一下，走以前把话说清楚。”　　“交带什么？说清楚什么？”　　“不愧是读过书的人，一说就心知肚明。”邹二虎从口袋里拿出一份已经写好了的“悔过书”，满脸堆笑，“我大哥说大家都是乡里乡亲的，只要你们肯承认错误，以后不再重犯，在这上面签个名，你们就可以回去了。怎么样？签吧！”　　传宝一手拿过“悔过书”，梦田也凑过去看。原来“悔过书”上清楚写着高传宝、秦梦田两人先后到邹家大院偷盗大米30次，每次100斤，同意夏收后如数赔偿邹家大米3000斤，立此为据。　　传宝气得大声争辩：“我们是第一次来，没有拿那么多，你们血口喷人，栽赃陷害！”他气得把“悔过书”撕得粉碎。　　梦田：“你们怎能这样昧心说话呢？别说3000斤，连10斤也没有！”　　邹二虎和邹小吉恼羞成怒，挥拳就往传宝和梦田身上打去。又说：“你们以为撕了就完事了。哼，有你们好看的！”　　邹二虎和邹小吉冷笑着重新把房门锁上又走了。　　邹二虎在大厅里向邹满天报告：“那两个小子不肯签字，还把‘悔过书’撕了，要不，我们找他们老爸去？”　　邹满天想了一会，说：“先放一放，现在是他们急，就让他们再急一会。吃过午饭再去找他们的阿爸说去。”　　传宝和梦田一夜都没有回家，直到第二天中午还是不见踪影，俩家人急得团团转，问遍附近村民还是没有一点消息。　　高长根指责妻子教子无方：“平时总放任自由，想做什么就做什么，再好的铁也炼不出好钢！”　　兰水招一句话也不敢说，一再安慰丈夫：“别着急，别着急，说不准去别处探望同学了。”　　“探望？大灾大难谁有心思去闲扯！”高长要又指责两个女儿，“你们一个一个就知道吃，知道玩，玩来玩去，连大哥玩丢了都不知道！”　　兰水招不断抹眼泪：“都怪我，看着他出门，却没有问一声，问了，也许就知道他上哪里去了。”　　传好：“梦田哥……”　　高长根立即打断她：“自己的大哥都不见了，你还有心说梦田哥！要不是那个梦田，阿宝也不至于整天往外跑！”　　正说着，邹二虎走进家门说：“你们一个个怎么像死了阿爸一样的哭丧着脸？高长根，我大哥请你去走一趟！”　　大家一听，料想定是因为传宝的事情而来。高长根惶恐地：“什么事？是不是我们家阿宝……”　　邹二虎：“什么事去了不就知道了！一般的小是小非，我大哥也不会请你去。”　　高长根：“好好好，我去，这就去，等我换一件干净点的衣服。”　　兰水招、高传好姐妹也站起身说要跟着去。　　邹二虎：“去这么多人干什么？换什么衣服？又不是去喝喜酒！快走吧，别让我大哥干等。”　　“我去就行了，你们就在家里等着！”高长根也没去再换衣服，叮嘱妻子和女儿几句，就跟着邹二虎出门。　　邹家大院大厅中间放着两小布袋像大米的东西。秦大山已站在厅的一边，高长根走进厅里同秦大山对视了一眼，却没有说话。　　高长根看看厅中间两袋米，又看看秦大山，他堆着笑脸问邹二虎：“二虎兄弟，是不是……　　邹二虎瞟了瞟厅中间孤零零的那两袋大米，说：“急什么，等一会我大哥来了一问不就清楚了！”　　秦大山：“那满天村长什么时候才回来呀？”　　邹二虎：“不耐烦了？不耐烦可以走呀！”　　邹满天手捧铜烟壶从偏厅走了进来。高长根和秦大山恭恭敬敬地走前半步打招呼：“满天村长……”　　邹满天板着脸：“不敢当，不敢当！”　　村里人虽然见惯了邹满天对人横蛮无礼的样子，但此时高长根仍然装出笑脸：“满天村长叫我们来是……”　　邹满天坐下深深地呼出一口烟说：“我还没有说就脸红了，丢人呀！二虎，还是你来说一说，他们两个宝贝儿子的威水事吧！”　　“威水事？”高长根和秦大山一起盯着邹二虎，“二虎兄弟，到底发生什么事了？”　　邹二虎：“本来谁也不想提这件事，乡里乡亲怪难为情的！既然我大哥要我说，我也就实话实说了。昨天半夜里，你们两个宝贝儿子爬进我家大院偷窃，被我们逮个正着，这两袋大米就是当时被截住的赃物。”　　高长根虽然猜到阿宝可能出事了，但却没有想到是爬进邹家偷米。他说：“满天村长，阿宝一向很乖，从来不去偷……不会的，肯定看错了！”　　邹二虎：“已经人赃并获，难道我们还会诬赖他？”　　“既然是半夜，看错人也是可能的！”　　邹满天：“看错人是有可能的，没抓住人更可以抵赖，可现在是被当场捉住了，人赃并获。”　　高长根：“他们现在在哪里？我想见一见他，也好问清问楚。”　　邹满天：“行行行，我们是摆事实，讲道理的人，人总是要见面的。二虎，带他俩去见一见问清问楚。”　　“那好，跟我来。”邹二虎带着高长根和秦大山走进地下室。　　听见门外的脚步声，传宝和梦田抬头望去，高长根和秦大山走近门边。　　“阿爸！”虽然只是一晚没有见面，却像离别了半辈子，并且是在这种场合见面，心里又羞愧又气愤，俩人走前去向阿爸伸出双手。　　秦大山没有去拉梦田的手，一脸威严盯着他：“他们说你俩昨晚爬进大院来偷米，是不是真的？”　　梦田半低着头：“阿爸，对不起！”　　秦大山：“别说对不起，我只问你一句话，是也不是！”　　梦田点点头：“我一时糊涂，对不起阿爸。梦猪怎么样，好点了没有？”　　“还梦猪，你太糊涂了，哼！”秦大山气愤愤地转身就走出地下室。　　“阿爸，阿爸……”秦梦田呼喊着。　　高长根拉着儿子的手，眼泪差点就掉出来：“这么多伤口，都是他们打的呀？他们怎么能这样往死里打呢？”　　传宝：“爸，我不要紧，不用担心我，养两天就没事了。”　　高长根：“你不知道全家人都在担心你吗？你做事怎么能这么没有分寸呢！万一有个闪失，你叫阿爸怎么办呢？”　　传宝：“爸，对不起，我们不小心上他们的套了。”　　梦田：“长根大叔，是我连累了阿宝，是我对不起你们。”　　“唉，现在说这些还有什么用！”高长根转身对邹二虎赔笑脸，“给满天村长添麻烦了，给二虎兄弟添麻烦了，我们把人带回去一定会好好管教。”　　邹二虎：“带回去管教当然好，我们也没有那么多时间来照顾他们。那就到厅里去同我大哥商量商量，办个领人手续吧！”　　高长根愣了一下，嘴上连连说：“应该，应该！”　　高长根跟着邹二虎离开地下室，走了几步又回过头对传宝说：“你放心，我去去就回来带你。”　　在邹家客厅里，秦大山气呼呼地站在一边。邹满天拿着茶杯在喝茶。　　秦大山：“我教子无方，无话可说，满天村长你说怎么处理就怎么处理。”　　邹满天：“痛快！我就欣尝你的性格，有理说理，有错认错，这才是为人父母之道！”　　高长根跟着邹二虎走进厅里。邹满天问：“怎么样？都问清问楚了？你们的儿子冤枉不冤枉？”　　高长根还是堆着笑脸：“不冤枉，不冤枉！孩子小，太不生性了，给满天村长添麻烦了！”　　邹满天：“知道就好，看来，阿爸就是阿爸，比你们的儿子强呀，懂得是非对错，人情世道。”　　高长根：“知道，知道，世道！那我们就把孩子带回去教育吧！”　　“那当然了，我也不能老养着他们。不过呢，事情走到这一步，总得认个错，赔个礼，签个‘悔过书’，保证今后不再重犯了。是不是？”邹满天说着示意邹二虎把“悔过书”递给高长根和秦大山。　　“认错赔礼那是应该的，应该的。”高长根接过“悔过书”，招呼秦大山一起看。　　高长根和秦大山都没有上过学堂，也认不了几个字，左看右看也看不明白。　　邹二虎冷笑了一声说：“我来同你们说一说吧，高传宝和秦梦田在过去两个月，私自爬进邹家大院30次，每次偷走大米100斤，共计偷走3000斤，甘愿夏收时如数赔偿，并保证永不再犯。”　　秦大山大吃一惊：“什么？不是说昨晚偷了这么一小袋大米吗？怎么一下子变成30次，3000斤呢！”　　高长根：“阿宝是个老实的孩子，村里上上下下没有人不称赞。你们不能乘机冤枉我们的孩子！”　　“冤枉？刚才你还说不冤枉！”邹满天指了指厅里那两小袋大米，“人证物证都摆在这里，大家可以评评理，到底谁冤枉了！我家不明不白老丢东西，我们才冤枉呢！”　　秦大山：“我们是有管教不严的责任，也不否定孩子小，不懂事，有不检点的时候，如果有得罪的地方，我们愿打愿罚，赔礼道歉，但他们绝对没有拿过这么多东西，请满天村长明察。”　　高长根立即附和：“是呀，是呀！满天村长你看可不可以这样处理：我看这些米一袋也就两升多，到夏收时我们赔你五升好不好？”　　秦大山：“满天村长，你大人有大量，就照长根兄弟说的数赔给你，再多了我们也实在赔不起。”　　邹满天显得十分不耐烦：“赔得起赔不起是一回事，认赔不认赔又是另一回事。我们抓到了是这一次，没有抓到的就不计其数了。认错、认赔就在这上面签个字画个押，不认呢，大家就到乡公所里去评理。你们两个的儿子昨晚折腾了我一夜，我也了，没那么多时间同你们耗着。”他说完就站起身走进屋里去。　　高长根，秦大山忙叫住邹满天：“满天村长，满天大哥，我们认……能不能少赔点……”　　邹二虎：“我大哥说了，你们认错认赔就在上面画个押，把人带回去，不认呢就请回去，大家到乡公所去评理。”　　高长根：“可我们家全年不吃不喝也拿不出3000斤米啊！”　　秦大山拉了拉高长根：“走，我们回家去，这分明是想诈死我们，去乡公所就去乡公所，到哪里也得讲道理嘛。”　　高长根的脚重得几乎挪不动，又转向邹二虎：“二虎兄弟，你就替我们同满天村长求求好话？”　　邹二虎：“怎么求？你们偷了当没偷，我们丢了当没丢？难道还能将黑的求成红的！”　　天色阴沉下来。高长根和秦大山离开邹家大院。他俩迈着沉重的脚步走在回家的小道上。　　一个时辰后，高长根又来到邹家门口敲门。邹二虎开门：“想通了？还真有灵感呀，我正要去请你呢。”　　高长根：“满天大哥在吗？我想找他说几句话。”　　邹二虎：“有什么好说的？要认错签字就进去，要是有别的话，就留到乡公所去说吧！”　　高长根：“是要紧的几句话，就几句，耽误不了多少时间。”　　邹满天走近门口说：“你有什么话就说吧。”　　高长根见邹满天站着没有让他进屋的意思，看了邹二虎一眼，说：“满天大哥……”　　邹满天打断他：“别大哥大哥乱叫，我当不起你这个大哥。”　　高长根：“是是是，是邹村长，满天村长，你能不能看在七年前，我家阿宗同你去堵涵洞被洪水冲走的份上，就放了阿宝……”　　邹满天一脸气恼：“啊，说下去，继续说完。”　　高长根：“其实那次事故你是最清楚的，我们当时也没有同你计较了。我现在就剩这么一个儿子，再有个三长两短，我们高家可就……”　　邹满天没等高长根说完就打断他：“高长根，七年前的旧事你还翻出来有完没完？别说你阿宗蠢货一个，自己不小心，其死与我无关，就算有点关系，我当时也赔了你一箩谷了，早扯平了，你还想诈我呀，别做白日梦了！”　　高长根：“不是诈你，而是我已丢了一个阿宗，不能再看着阿宝受折磨，你总得想着点阿宗，当时若不是你叫他去堵涵洞，阿宗就不会被洪水冲走淹死，人总得讲点良心，是不是？”　　邹满天：“你是说我不讲良心了？是我不讲良心，还是你不讲良心？你把‘悔过书’一签，不就什么事都没有了？救不救阿宝全在乎你！”　　邹二虎驱赶高长根：“走吧，走吧，乡公所的丁所长在等着我大哥呢！桥归桥，路归路，一码是一码，事情总不能老是没完没了吧。”邹二虎将高长根推出大门，并跟着关上。　　高长根老泪纵流拍着大门：“满天大哥，满天村长你不能那样对我呀……”　　一条弯弯的小路由竹背村通往乡公所。高传宝和秦梦田被绑着双手押送到乡公所。　　高长根高一步低一步地走出邹家大院，刚走出村口，就见到秦大山在前面走。他估计也是乡公所派人来传他去的。　　高长根紧走几步追上秦大山：“大山兄弟，邹满天家不缺吃不缺喝，他到底为什么要这样来咬死我们的儿子呀！”　　秦大山：“是呀，我也百思不得其解。照常理，家里的粮食都多到没地方放了，还这样千方百计来诈我们，有什么意思呢？”　　高长根：“你该还记得七年前他害死我家传宗的事情？现在不知会不会又出什么横招。”　　秦大山：“当年传宗出事好多人都说他死得太冤了，说你太善良了，邹满天拿一箩谷就摆平了一条人命，可而今他……唉！”　　“他也太没有良心了！可他以前还是像模像样的，没看出这么坏呀？怎么今天变了一个人似的！”走了几步，高长根又问，“那份‘悔过书’怎么办？”　　秦大山：“怎么办？我想来想去还是不能签，要能签，阿宝阿田还不早自己签了？我们也不能让儿子背这么大的黑锅呀！”　　高长根：“那是，那是！要签了那样的‘悔过书’，他们以后还怎么出来做人呀！”　　秦大山：“阿田和阿宝的性格太硬了，做人难免不吃大亏！”　　高长根：“我就奇怪了，阿田阿宝平时做事都很有分寸的，昨天怎么会跑到邹满天家里去呢？”　　秦大山：“听说村尾的人都饿死了，我们屋区也有饿晕的，邹满天却守着那么多粮食不肯借，人都活不下去了，这不是逼上梁山吗？他说丢了3000斤米，或许夸大，但相信去偷他家的人肯定少不了。”　　高长根摇头：“我看是吹的，他家围墙那么高，哪么容易进得去呀？”　　走了半个小时，俩人来到乡公所门前站住，高长根盯住秦大山：“那说定了，我们都不签那样的‘悔过书’？”　　秦大山：“肯定不签！签了也没有用，我们上哪里找那么多钱粮来赔？”　　高长根和秦大山走进乡公所，邹满天已坐在大厅里同丁光步所长在喝茶、说话。　　丁光步见高长根、秦大山走进来，招了一下手算是打了招呼：“啊，都来了，一边坐坐。”　　高长根：“行了，我们站一站行了，求丁所长你主持公道，说句好话，我们的儿子是冤枉的。”　　丁光步：“是呀，我也想主持公道，想乡里太平，上头也来督查。可是被人抓了个现行，人赃并获，这公道怎么主持？你们给我出难题了嘛！”　　秦大山：“可孩子没有拿那么多东西呀！我们也不能硬去冤枉孩子呀！”　　邹满天怒斥道：“你直到现在还说我们冤枉他，难道是我们请他们进来的？”　　丁光步：“两家都不要冲动，一冲动就伤了和气。我向来主张以和为贵，和气生财嘛，一般的小偷小摸，乡里天天有，我们的原则是不告不理，不抓不判，悔个过，赔个礼，道个歉就行了。乡里乡亲的，低头不见抬头见嘛。但对大案要案，特别是像失窃几千斤大米的事，肯定是我县少有的大案，纸就包不住火了，我们若不秉公处理，上头肯定要责罚下来。如果送到县里议审，那后果就没人知晓了。所以邹村长提出签押‘悔过书’，我认为也不失为一个好的折衷办法。”　　高长根：“可孩子只是拿了一小袋米，这不就摆在这里吗？怎么一下子变成几千斤了呢？”　　丁光步：“可邹村长向乡里报的案是失窃了几千斤大米，还有腊肉腊鸡等一大批东西。你说说，谁在说假话？”　　秦大山：“邹村长丢了一大批东西，和我们两个孩子没有必然的联系，也许是别人所为，一是一，二是二，求丁所长尽快查明真相，还孩子一个公道清白！”　　丁光步：“也好，也好，我也正想查一查乡里那些偷鸡摸狗的事情。东家丢了一只鸡，西家不见了一斗谷，虽说事情不很大，可影响很坏，人心惶恐，不严加惩治，势必愈加猖獗。所以，高传宝和秦梦田就先在乡公所呆几天，我们一定尽快查清真相，秉公处置好不好？”　　高长根：“要查多长时间？人能不能让我们先带回去？”　　丁光步：“你们又给我出难题了嘛！人都带回去了，我们还怎么查？邹村长是不是？时间嘛，也不好说，一个乡那么大，要查清的话快则十天半月，慢则一年半年，但我们当然会……”　　高长根吃了一惊：“要这么长时间呀？”　　丁光步：“也是很抓紧的了。要不，你们再去看看孩子，商量一下？”　　高长根、秦大山：“也好，也好，我们再见一见孩子。”　　丁光步吩咐：“二虎，带长根和大山进去看一看。”　　“好，请吧！”邹二虎引领着高长根和秦大山走进后院的一个房子里。铁门上了锁，邹家有三个人站在门外看守着。　　高长根、秦大山快步走到窗户旁张望。高传宝和秦梦田被吊着双手，脸上、身上又多了许多新的伤口。　　秦大山用力敲打着窗户，愤怒地指责邹二虎：“你们怎么可以这样折磨孩子？太不人道了！”　　邹二虎：“他们到我家来偷东西就人道了？死不认错就人道了！老实告诉你，只要不认错不签‘悔过书’，就天天打，你以为我家的大米饭是这么好吃的呀！”　　高传宝：“阿爸，我们不能签那样的‘悔过书’，那分明是谋财害命书！”　　秦大山看见备受折磨的儿子，心如刀铰，他老泪纵横，哽咽着：“是阿爸没有用，阿爸对不起你，你真不该受这样的罪！”　　梦田：“爸，别难过，他打不死我们，要是签了那字，我们全家都死定了，千万不能签！”　　“回去吧，人都见着了，丁所长等着回话呢！”邹二虎说着就向邹小吉努嘴示意。　　高长根、秦大山刚转身，就听到噼噼啪啪的鞭子声，接着就是一阵阵撕心裂肺的惨叫声。　　高长根、秦大山立即折返身，只见邹小吉等人在挥鞭抽打传宝和梦田。高长根泪流满面，连连喊：“别打了，别打了……！”　　邹二虎问：“那你同意签字了？”　　高长根痛苦地点了一下头：“我签，求求你们别再打了……”　　“阿爸，不能签，不能签……”　　邹二虎：“早能这么想事多好，连累我也不得安生。走呀，还没有看够呀！”　　高长根将秦大山拉开几步说：“大山兄弟，看出来没有？他们是要往死里整我们呀，我就剩这么一个独苗，万一真有个闪失，我怎么对得起列祖列宗呀？我看是先保住孩子的命再说，俗话说留得青山在，不怕没柴烧，人先保出去，赔偿的事情以后再慢慢想办法，你看怎么样？”　　秦大山知道，高长根虽然有3个孩子，但男孩却只剩传宝一个，万一他真的有个三长两短，那高家就断香火了，再没有比保住性命更重要的事情。他长长地叹了口气，不无担心地说：“只怕我们签完字，他拿着‘证据’，以后会变本加厉地逼害我们。”　　“那能怎么办呀？只能走一步看一步了！”　　秦大山走前两步，从邹二虎手上拿过“悔过书”说：“我签！”　　“阿爸，不能签，不要签！”　　邹二虎：“我就知道你们会签。走，到大堂上去，请丁所长做个见证。”　　秦大山和高长根神情沮丧看了看儿子，就转身跟着邹二虎走向大厅。　　“阿爸，不能签……”　　听说高长根和秦大山愿意签“悔过书”了，邹满天和丁光步所长从房间里走出来。丁光步笑呵呵地：“大家都商量好了？乡里乡亲以和为贵好嘛！邹村长呀，我看他们做父母的也不容易，赔偿的事情能少赔点就少赔点，也别太较真！”　　邹满天：“知道，知道，我心里有数！”　　桌子上放着“悔过书”，印台、毛笔也早已摆好。　　邹满天：“长根、大山，这回可是你们自己要求签的，我可没有逼你们呀！”　　高长根和秦大山看了他一眼，一句话也没说，在邹二虎的指引下，分别在那份“悔过书”上按下手印。　　秦大山看着邹满天：“完事了？我们这就把人带回去！”　　“再急，也不差那么一时半会。”邹满天说着又吩咐，“二虎，把带来的番薯粥送进去，可不能把人给饿坏了！”　　丁光步对高长根和秦大山说：“好了，事情总算园满解决了。我看你们就先回家准备点热水给孩子洗个澡吧！竹径村的大夫马上要过来，我会叫他顺便给孩子疗疗伤，你们就放心吧！”　　邹二虎：“我今天准备的番薯粥比较多，又香又甜，要不，你们俩也坐下来一起吃点？”　　邹小吉：“你的番薯粥有什么好吃的？家里的白米饭难道不比这更好吃？”　　秦大山本来想在那里再坐一会，等孩子出来后一起回家，但受不了邹二虎、邹小吉的冷言冷语，“哼”了一声就出门而去，高长根见状，也觉得无趣，只好跟着走了出来。　　高家围。太阳下山了，高长根仍然不见传宝回家，不免埋怨起儿子来：“吃什么番薯粥能吃这么久呀，也不知道家里惦念，一点都不生性！”　　兰水招：“你不是说丁所长把他们留下来，让大夫给疗疗伤吗？说不定真耽误了。”　　高长根：“丁所长说话办事不阴不阳总向着邹满天，也不是什么好东西！”　　在乡公所的后院里。传宝和梦田还锁在房子里。他听见丁光步同邹满天等人谈笑着离去，又听见他们锁大门的声音。他俩用力摇门：“放我们出去，我们要出去！邹满天，我不会放过你！”　　邹满天走出乡公所，又停在门口听了一会，看着邹二虎、邹小吉奸笑：“听到没有？他们说不会放过我，现在是小老虎就野性不改，再过一二年岂不就是大老虎，能吃人了！”　　邹二虎：“大哥，高传宝、秦家兄弟和村里几个小混混，从来没有安过好心，我们不能放虎归山！”　　邹小吉讨好地：“老爷，我们让几个小老虎长不起来不就行了？”　　“是呀，但老虎也吃米吃肉，哪能说不长就不长？”邹满天盯着他俩，神情奸诈地，“有一句话叫做一山难容两虎，听过没有？”　　邹二虎愣了一下说：“听过，听过，大哥放心，我们知道怎么做，小吉是不？　　邹满天又说：“别以为自己叫二虎、小虎就是虎，其实并不是虎。”　　邹二虎堆笑：“知道，知道，在村里我大哥才是虎，其他的全是鸡鸭兔子，想什么时候吃就……。”　　邹满天得意地点了点头，又吩咐：“你们俩等一会再去把高长根和秦大山叫来，事情不能就这样不清不楚，不了了之吧。”　　邹二虎、邹小吉一起附和：“那是，我们也不能白忙！”　　邹满天等人刚回到家，高长根和秦大山已等在那里。高长根焦急地：“满天村长，怎么他俩还没有回家呀？”　　邹满天：“人已经交给乡公所了，人回不回家你们该去问乡公所呀。他们在那里好吃好睡，你们急什么？”　　高长根：“这几天又关又打，吃了那么多苦，怎么能不急？”　　邹满天：“谁吃苦了？谁请他们到我家偷东西了？他不爬进来，我还懒得去管呢，害得我连正事也耽误了！”　　高长根口气软了下来：“满天村长，千错万错算我们的错，求你看在他俩年少无知冒犯了你，求你……”　　秦大山：“满天村长，满天大哥，我们全家，也代表两个孩子一起给你认错了，一万个对不住了，以后不会再冒犯了，求你大人有大量，早点放孩子回家吧！我们不是已经认错，签了‘悔过书’了吗？”　　邹满天走进大院坐下，捧过黄铜大烟壶，邹二虎赶紧上前给他点火。他深深地吸了一口，又慢悠悠地吐了出来，说：“‘悔过书’你们是签了，可这顶什么用呀？我家的损失什么时候能拿回来呀？我总不能让你画一个大饼就说吃饱了吧？所以，你们还要再签一个补充文书才行。”　　高长根和秦大山都吓了一惊：“还要再签呀？”　　邹满天努努嘴，邹二虎立即拿着一份文书走到高长根和秦大山面前说：“自己看看，再在这上面按个指摸，你们就可以将人带回去了。”　　高长根和秦大山拿着文书，双手不停地颤抖。高长根：“上面写的是什么呀？”　　邹二虎在解释：“你们家两个小子偷了我大哥3000斤大米，拿物还物，借债还钱很合理吧！我大哥现在网开一面，也不同你们太较真，就打算随便收回一点。秦大山将东段头那一块水田抵偿给我大哥……”　　秦大山气得直跺脚：“不行，不行，我家只有这一块好点的田，全靠它救命度日，你们拿去了，那不等于要了我全家的性命吗？”　　邹二虎不理会秦大山的反对，继续说：“高长根呢，就把你家南坑口那块田抵偿给我们。虽然那块地小了点，大哥说将就点也算了。”　　高长根气得满脸胀红，坚决表示：“那块地绝对不行，我家只有那块地能产点稻谷，给了你们，我们还怎么过呀？”　　邹满天：“我那3000斤大米也不能白丢呀！你们那两块地加起来，一年也产不了1000斤，亏的还是我呀！”　　邹二虎附和说：“是呀，是呀，我大哥没有要你立即归还3000斤大米，算是看在乡亲的面子上，你们还那么嗦嗦的，想抵赖呀！”　　高长根堆出笑脸说：“我在南坑山上有一块半坡地，有两亩多，种木薯花生可好了，要不换那块地给你们？”　　秦大山也缓和了口气：“满天大哥，你那么多地也真不缺我这一小块，我在王岭头那块地，许多人看过都说风水好，要不……”　　邹二虎打断秦大山的话：“好了，别说了，你俩个以为我们是白痴呀？你们的山头山地那么好，为什么不留给自己用？种木薯，种番薯，我们家连猪都不爱吃！我们只要那两块水田，其余的一律免谈，废话那么多！”　　高长根忍不住反驳：“可我们家阿宝是冤枉的，他真的没有偷……”　　邹二虎火了，走前两步伸出大手左右开弓地高长根：“到现在还嘴硬，还敢说没有偷！”　　秦大山上前抓住邹二虎打人的手，邹小吉见状，拿起木棒怒喝秦大山：“住手，把手放下！”　　秦大山盯了邹小吉一眼，慢慢把手放下。　　邹满天坐在椅子上继续吸烟。他说：“偷没偷在我家里抓了个现行，赃物还摆在乡里，白纸黑字也签了个‘悔过书’，现在又说没偷，我也不知道你们哪句话真，哪句话假，我们做事总得讲点规矩，不能让受害人亏了再亏！这一份补充文书，你们想好了就签，想不好嘛，就先回家去好好想一想。或者，大家干脆到县里的公堂上见，随你们的便吧！”　　秦大山知道高长根的心思，万一传宝这根独苗苗再出点什么意外，到时后悔也来不及了。他对高长根说：“长根兄弟，反正已是肉上砧板了，不差被再剐几刀，要不就签了救人要紧？”　　不料，高长根却大声说：“秦大山，你好糊涂，你难道没有看出来，他们在一步一步想逼死我们呀！我偏不签，上公堂就上公堂，我不信他能一手遮天，县里就没有王法，没有公理了！”　　高长根的态度这么坚决，出乎所有人的意料。秦大山只好站在他这一边，表示不再签那份要命的“补充文书”。　　邹满天把铜烟壶重重的放下，怒气冲冲地站了起来：“话说到这份上了，那我们只好到县里的大堂上见了。但我话先说在前头，到了县里你见得着还是见不着，或者怎么个见法，我邹某人就不知道了！二虎送客！”　　秦大山走到邹满天面前：“满天村长，别发火嘛！你就行个好，让我们再见见两个孩子吧！”　　邹满天：“见什么见？你以为是在自己家里想来就来，想见就见？也不掂量一下自己有多少斤两！”　　秦大山：“不用掂量，我们自然也知道自己有几斤几两。不就是想叮嘱孩子几句话吗？”　　邹满天：“你们走吧，我会替你叮嘱好他们的。”　　“好了，好了，别尽给我大哥出难题了！”邹二虎同邹小吉边说边把秦大山、高长根推出家门。　　高长根和秦大山走出邹家大院，骂骂咧咧地行走在回家的山间小道上。　　见高长根和秦大山走远了，邹满天气呼呼地敲着铜烟壶：“想跟我斗？凭什么呀？”　　邹二虎：“大哥，现在怎么办？说不准他们晚上会带人来闹事。”　　“是呀，夜长梦多，你们带上几个人……”邹满天在邹二虎和邹小吉耳边叮嘱。　　邹二虎和邹小吉答应着，正要走，又被邹满天叫住：“蛇岗山峭壁陡立，下面又是大水塘，过去多少人一不小心就掉了下去，得当点心……”　　邹二虎会心地笑：“知道，知道，行路的人稍不小心就会掉下去无影无踪的。”　　邹二虎、邹小吉又带了两个人，去到乡公所后院，绑住梦田和传宝的手，带出乡公所，行走在猫行径的小道上。　　高传宝大声抗议：“你们要拉我们去哪里？为什么还不放了我们？”　　秦梦田：“放开我们！你们想乘夜无人，谋财害命呀！”　　“走，出了门就知道去哪里了！”邹二虎等人拖着传宝和梦田上路。一行人出了村口，不一会就走上了蛇岗山。蛇岗山山势高耸，山道又弯又窄，下面是几十米深的温泉大水塘。在这里，村民跳崖、跳水轻生或不明不白死去性命的事情时有所闻。　　邹二虎和邹小吉等人不时用鞭子抽打传宝和梦田，一会儿说走得太慢，一会儿又说走得太快，更不准随便讲话。　　传宝和梦田虽然被绑住双手，却不断交换眼神，两人决心要找机会逃跑。望着徒峭的山道，他们就抢占有利位置，想将邹二虎撞下山崖，而邹二虎等人虽然早有害人之心，却一直找不到下手机会，大家互相算计着继续往前走。　　天已经快黑了，传宝和梦田被押到了温泉圩。这里赶路的人较多。大街边有一间：“强荣饭馆”，食客进进出出。梦田同传宝嘀咕了一下，这里是逃走的最好地方，于是大叫肚子痛，蹲在地上不肯走。传宝也说憋不住了，要去找茅厕拉屎拉尿。　　邹二虎等人知道，这种地方人杂地生最容易把人丢失，于是不断用鞭子抽打梦田和传宝要继续赶路。　　传宝大喊：“乡亲们，邹满天无法无天，屈打无辜呀！你们看，连我们去拉屎拉尿都不准，惨无人道呀！”　　梦田也大叫：“乡亲们，我们冤枉呀！他们仗势欺人，无法无天呀！大家来评评理，救救我们呀！”　　传宝和梦田这样一喊，一下子就围了许多乡民议论纷纷。　　“看这两个后生仔都是老实厚道人家，怎么会被打成这样？”　　“犯什么事了？怎么能连拉屎拉尿都不准，也太不人道了！”　　“还不是怕他俩逃跑！”　　“怕人逃跑就不准吃喝，不准拉屎拉尿，谁定的规矩？”　　梦田又大喊：“乡亲们，我们是好人，是被邹满天陷害的！”　　邹二虎用力抽打梦田，大骂：“你偷了我们家的大米，还说是被人陷害的！”　　传宝：“请大家相信，我们确实是冤枉的，被邹满天陷害的！”　　群众又议论：“啊，我听说过，邹满天是竹背村的大财主，不偷他还偷谁？”　　“冤枉不冤枉另说，但总要让人喝水拉拉屎尿！”　　“走，想赖！”邹二虎等人看情势不利，就拼命拖住传宝和梦田往前走。　　大家正在争执不下时，从饭馆里走出三位学生模样的女子来。梦田一看，其中一位正是邹海兰。因为梦田和传宝已经被折磨得人不像人，鬼不像鬼的，她没有认出村里的小同学。而梦田认出了她。他大喊：“海兰，海兰……”　　此时，传宝也看到了海兰，他像见到救星一样，跟着大喊：“海兰，海兰快来救我们，海兰……”　　邹海兰隐若听到有人在喊她，愣了一下，循声望过去，很快就认出了人群中的传宝和梦田。她走前去看了一会，问邹二虎：“怎么回事？你们打的？干吗把人打成这样？”　　邹二虎：“小姐，他们来我们家偷东西，被大哥当场捉住，人赃并获。大哥要我们把他俩送到县里依法处治，他们却借口说要拉屎拉尿不肯走！”　　传宝争辩：“海兰，我们是冤枉的，是他们陷害我们的。”　　梦田：“海兰，我们真的是被冤枉的，你要给我们主持公道！。”　　邹二虎举起鞭子又要打人：“白纸黑字签了‘悔过书’，还想抵赖！”　　“手印不是我们按的，手印不算数的！”　　围观群众：“听，按手印也有代的，想整死人还不容易呀！”　　“反正上面按了手印，上头哪会搞得清手印是谁按的！”　　“竹背村怎么就这么黑？够倒霉的！”　　邹海兰对邹二虎说：“解开他们的双手，难道连拉屎拉尿都不行？丢人现眼！”　　邹二虎：“小姐，不能解，他们会逃跑的！”　　邹海兰：“快点解开，跑了我负责。”　　邹二虎、邹小吉只好走前解开捆绑传宝和梦田的绳子。邹二虎警告传宝和梦田：“老实点，要是敢乱走，当心我打断你们的腿！”　　“你们也真够狠的，把人打成这个样子！”邹海兰心生怜悯地细看了传宝俩人的伤口，又对邹二虎等人说，“那么晚了，大家肯定没有吃夜，我要请他们俩吃个夜。”　　传宝一听正中下怀，大声说：“海兰，我们已经两天没有吃过东西了！”　　邹二虎：“小姐，吃夜不大好，让大哥知道了，恐怕……”　　“知道了又怎样？难道还想把人给饿死！”海兰带着传宝和梦田走进“强荣饭馆”，又转过头对邹二虎等人说，“你们几个到里房去吃，我要同阿宝他俩说说话。”　　邹海兰同传宝、梦田找了一间临窗的房间坐下，点了几个小菜，几碗米饭，又叫店小二去打两盆热水进来，给传宝和梦田洗手洗脸。　　店小二将饭菜一一端了上来，传宝和梦田也顾不上同海兰解释什么，就大口大口地吃起来。　　海兰再三说：“不用着急，慢慢吃，别噎着了。”　　邹二虎等人不时走近门口窥探。　　海兰瞪了他们一眼：“看什么看，想偷听我们说话呀！”说着起身去将竹门帘放下。　　传宝和梦田很久没有吃过这样的饭菜了，当下每人都吃了三碗米饭，把叫上来的几个小菜也吃得干干净净。　　海兰见他俩吃得这么爽快，又问：“要不，再叫一点饭菜上来？”　　“不用了，饱了，多谢了！”　　传宝又对海兰说：“海兰，我们骗谁也不能骗你，我们真的是被陷害的。”　　海兰打断他的话：“你什么都不用解释，我们从小玩到大，还不了解你吗？我爸、我堂叔的为人做事我也清楚。你们不能跟他们到县里去，那里一样黑，就是清清白白的人进去，也要熬上几年才放得出来，中途还不知道会弄出什么事来。你俩趁天黑赶快走人，先躲避几天，暂时不要回竹背村，回到村里仍然会被抓住。我这就过去先稳住他们。”　　邹海兰走进邹二虎等人吃饭的房间问：“酒菜够不够？不够的话就再叫一点上来慢慢吃。”　　邹二虎忙说：“够了，够了！小姐你坐下也吃一点？”他说着站起身就想到隔壁的房间去。　　海兰叫住他：“你们都坐下，我有话问你们，你们刚才口口声声说传宝他们偷了东西，有什么证据吗？”　　邹二虎重新坐了下来说：“有有有，前天晚上他们俩个来我们家偷大米，给你阿爸当场抓住了，你看看他们还写了‘悔过书’，都认罪了！”　　海兰接过‘悔过书’细细地看着，问：“不是说拿了两小袋吗？怎么又写成30次3000斤了？”　　邹二虎：“这次是抓到两小袋，说不定以前来偷没有被抓住。再说，他们都承认偷3000斤的数了！”　　海兰又问：“这个‘悔过书’是他们写的吗？手印是他们按的吗？”　　邹小吉：“他俩硬得很，死不肯按手印，这两个手印是他们的阿爸按的。”　　邹二虎：“他们的老爸倒是痛快，一打……都承认了，按手印了。”　　海兰：“你们过去抓到过几次？”　　邹二虎：“就前天晚上一次，过去倒是没有抓过。”　　海兰：“你们凭这一次就逼人家承认偷了3000斤米，还要押送到县里去？”　　邹二虎：“你阿爸也没有怎么逼他，只是同他们摆摆事实，估算仓库的损失，大家还去了乡公所，请丁光步所长做了公证，送去县里处理也是乡公所的意思。”　　海兰：“那乡公所也出了押送人的文书了？”　　“出了，出了，还盖了两个大红印章的。”邹二虎说着又拿出乡公所的公文递给海兰看。　　邹小吉：“我们都是照老爷吩咐的意思办的，老爷办事想得可周全了。”　　海兰气得脸上青一块红一块的，当着邹二虎等人的面，将‘悔过书’和乡公所的文书撕得粉碎，骂道：“你们诬陷好人，把人打伤，还要逼他们的阿爸签‘悔过书’，太过份了！”　　邹二虎哭丧着要上前去抢“悔过书”：“小姐，你怎么说，怎么骂都可以，但你把这些都撕碎了，我们就告不倒他们了，回去也没法向大哥交代。”　　海兰板起脸：“告什么告？告了又怎样？栽赃陷害，人家还要反告你呢！以后少去做作恶造孽的事情！邹家的脸都让你们给丢尽了。”　　邹小吉站起身想出去，海兰喝住他：“你坐下，还想出去打人呀！”　　邹小吉：“我出去看一下，别让他们跑了！”　　海兰：“你们只管坐着吃，他们俩个有什么事，我会负责同阿爸讲清楚的。”　　邹二虎：“可是，大哥他饶不了我，况且……”　　“这些东西都是我撕掉的，赖不到你们头上。”海兰说着又高声叫店小二，“快，再泡一壶好茶上来！”　　邹海兰一离开饭厅，传宝和梦田知道她要过去稳住邹二虎等人，是他俩逃跑的绝好机会。两人在门口张望了一会，立即走出饭馆，一直来到大榕树边，见四下无人才停了下来。　　传宝：“我们现在怎么办？该往哪里去？”　　梦田：“青田和县里不能去，村里进进出出的人太多。竹背村是回不去了，他们不见了我们，首先想到的就是到家里来找人。”　　传宝：“要不，我们到五华县去，我听人说过，从这里翻过两座山就到了。”　　“你走过这条路没有？”　　“没有，听说路不太好走。”　　梦田：“我倒有个主意：估计邹二虎等人一下子也没有那么快追上来，我们干脆先回竹背村，同家里报一个平安。然后沿竹背山走到龙川去，我过去跟阿爸去过两次铁场圩，也认得那条路的，怎么样？”　　传宝赞同梦田的想法：“好，这样更周全些！”　　“哪走！”传宝和梦田忘记了伤痛，忘记了疲劳，一心要摆脱邹二虎等人的追捕，用最快的脚步，走上了悬崖峭壁般的蛇岗山。　　在秦屋冲梦田家里。秦大山和巫七娘的精神总是惶惑不安，一躺下就出现儿子全身是血的模样。他们再也没了干农活的兴趣，一有空就坐在门槛边，守候梦田归来。　　秦大山先是骂梦田不知天高地厚，竟敢在邹满天头上动手，然后又骂邹满天、邹二虎心狠手辣，奸诈欺人，最后把乡公所的丁光步所长也骂了一遍又一遍。　　巫七娘：“你就省点气吧。都怪我，去年的晚稻要早插十天，就避过了那场寒露风，就能多收一担谷。也许日子不会那么难，梦田就不会去找邹家……”　　大家正说着话，梦田推开家门，出现在父母面前。“阿爸，阿妈，我回来了！”　　秦大山站了起来，向外张望了一会，将门关上，用一种疑惑的眼神看着儿子：“你回来了？真的回来了？是他们放你回来还是……”　　巫七娘上前抱住梦田哭：“回来了就好！邹满天怎么会那么狠，把你打成这个样子？快把衣服脱了让阿妈看看，我上午就到山里窳酥胁菀┗乩矗等会同你敷一下。”　　梦田在阿妈的帮助下脱掉外衣，身上显现许多被鞭子棍棒抽打的印痕。他说：“妈，你们不用担心，我终于脱险了，自由了，伤口很快就会好的。”　　秦大山：“看你还嘴硬？快让阿妈同你上点药吧！”　　梦牛从房间里走出来，轻轻地抚摸梦田的伤口：“哥，你看这里还在流血呢！”　　巫七娘打了一盆洗脸水端到梦田面前：“快洗擦一下，洗完我来给你缚点药。”　　梦牛端过一盆菜粥：“哥，阿妈还给你留了夜呢，你吃一点吧。”　　“妈，我吃过夜了，而且吃得非常好。”梦田喝了一些菜水，就把在温泉圩碰到海兰，是海兰放了他和传宝的事情简单说了一遍。他又说：“邹满天是不会善罢甘休的，估计很快会找上门来，我同阿宝商量好了，要尽快离开竹背村出去躲一阵子。”　　秦大山想了一会儿说：“也好，也好，先出去避避他的风头再说，我们斗不过，难道还躲不过？”　　巫七娘又哭了起来：“你们还这么小，能躲到哪里去呀？我们同邹满天无冤无仇，他为什么要这样不依不饶呀！”　　梦牛：“妈，你不知道我们家有两个儿子，长得又壮又帅，邹满天只有一个笨大猪，还是个呆子，眼热我们呐，所以总想变着法子弄死我们呗，听说阿好的大哥哥就是给他害死的！”　　秦大山制止他：“小孩子别瞎说，你懂什么？”　　梦牛争辩：“我没有瞎说，村里好多人都这么说的，谁家的儿子长得好他就想害谁。”　　“别人说是别人的事情，你不准再去说了！”秦大山又问梦田，“有没有想好准备到哪里去？”　　梦田：“想好了，是龙川的一个好朋友家里，那里挺安全的，安排稳当后我会同你们联系的。”　　梦牛又说：“哥，你以后当兵去，当兵就有枪，再弄个团长、师长的当当，威威风风的，到那时邹满天见了我们都腿软发抖！”　　梦田笑：“你在哪里听来的？”　　梦牛：“学堂里的先生说的，农民怕地主，地主怕恶霸，恶霸怕官僚，官僚怕土匪，土匪怕……”　　巫七娘：“别瞎说！一个人只要身体健康，踏踏实实做人做事就什么都不用怕。”　　“梦猪怎么样？我去看看她。”梦田说着走进房里。　　巫七娘：“好是好了点，今天下午三叔公又借了半筒米给我们，梦牛去挖了几条蚯蚓煲了粥，梦猪也吃了小半碗，看上去好了一些，你就别挂心了。”　　梦田来到梦猪床前，弯下腰亲了她一下：“小猪猪，好点了没有？哥回来看你了！”　　梦猪转动着两个小眼珠：“哥，你回来了？是不是又要走了？你一定要快点回来！”　　梦田拉着妹妹树枝般的小手：“你放心，哥一定会回来的，你要多吃点东西，等着哥回来。”　　屋里灯光昏暗，但梦猪殷切期盼的眼神却让人刻骨铭心。　　秦大山走进房里对梦田说：“要走就快点走吧，别再磨磨蹭蹭了，邹满天要赶过来就麻烦了！”　　梦田转身拉着巫七娘的手：“阿爸，阿妈，我连累你们受苦了，真的对不起！”　　巫七娘：“你是阿爸阿妈的好儿子，千万别说见外话，出门以后一定要保重自己！”　　梦田又叮嘱梦牛：“以后学乖一点，邹满天心肠歹毒，凡事多留个心眼，家里以后靠你了，没事别乱跑，多帮爸妈做事，别再让人操心！”　　秦大山又催促儿子：“家里的事情有我们，你就别尽瞎操心了，出去后要记住别再给我丢人！”　　梦田在阿爸阿妈面前跪下说：“阿爸，阿妈，你们放心，你儿子出去后一定不再给你丢人！用不了多久，我一定会健康平安地回家来的。”梦田说完推开家门，走出了秦屋冲。　　邹家大院挂着两盏明亮的汽灯，在院子中央摆了一桌小酒宴。邹满天一想到除去村里两颗眼中钉，又占了两块水田，心里就就喜滋滋的。他在院子里喝着小酒，专等邹二虎回来说话。　　邹二虎等人比预料中的时间早了很多就回来。　　邹满天惊喜交半：“怎么那么快？在蛇岗山的悬崖边就……”　　邹二虎沮丧地摇着头：“没了，给他俩跑了！”　　邹满天气得小酒杯掉到地上：“跑了？为什么？你们四个饭桶还看不住他俩？”　　邹小吉：“不是，老爷，我们走到温泉圩时碰到大小姐了，她就把他俩给放了，还把‘悔过书’……”　　“呀，‘悔过书’怎么了？”　　“‘悔过书’和乡公所的文书全被小姐她撕了！”　　邹满天：“真是大饭桶！放在口袋里的文件怎么也会被她撕去的？莫名其妙，岂有此理！现在怎么办？人跑了，‘悔过书’也没了，还怎么弄他们！”　　邹二虎：“我想三更半夜了，他们还能去哪里？一定逃回家去了！”　　邹满天：“你们怎么光长头不长脑呢？他们会逃回家里等你去捉吗？”　　邹小吉：“我想也是，他们肯定像无头苍蝇那样，早不知躲到哪里去了！”　　邹满天：“笨蛋！你说跑了就跑了？还不赶快到家里捉人去！”　　邹二虎：“对对对，我们这就去秦家、高家搜查去！”邹二虎带上原来那四个人，往秦屋冲跑去……　　梦田跑步般地来到高家围。传宝已换上一套过年时穿的新衣服，走的准备工作也做好了。兰水招的一双眼睛却哭得红红肿肿的。　　梦田走到他们面前，一手拉着高长根，一手拉着兰水招说：“长根叔、水招娘，阿宝是被我连累的，若不是因为救我家梦猪，他不会受这份罪，我真的很后悔，太对不起你们了！”　　高长根拍着梦田的肩膀说：“你们都不用自责！你们俩亲如兄弟，不管怎么想、怎么做，我都能理解。这次我也看清楚了，邹满天他是存心要害死我们的，没有这件事他也会想出别的事来害人。你们走了也好，也好……”　　兰水招拉着梦田，又拉着传宝说：“你们这么小，出门在外一定会遇到许多艰难，要互相照应，多留个心眼，过些日子没事了就千万记住回家来看阿妈。”　　梦田感动地不断点头：“请你们放心，我们一定会互相照应，平平安安地回来的。”　　高传好走到梦田身边，直视着他。他感受到了她独有的气息。看到了一双水莹莹的眼睛在闪亮。一双热乎乎的手紧紧地抓住他说：“梦田哥，我想跟你们一起走，带上我吧！”　　还没等梦田开口，高长根就斥责女儿：“他们这是去逃难，你以为去吃喜酒呀！还带上你！”　　传宝走到高长根面前，神情严峻的问：“阿爸，我要走了，有件事一直憋在心里，今天你一定要如实告诉我，7年前我大哥传宗是不是被邹满天给害死的？”　　高长根犹豫着：“都过去那么多年了，还提它干什么？你就别管了！”　　兰水招哭：“阿宝，都过去了，你就别再惹事了，快走吧，耽误时间又出事了！”　　远处，传来了家狗的狂吠声。　　传宝坐了下来：“你们不说实话，我就不走了，让邹满天把我再抓走吧！”　　高长根看了妻子一眼，声音硬咽：“那年，你大哥是被邹满天叫去堵涵洞，而被洪水冲走淹死的，他当时给我家赔了一箩谷，说是扯平了，也就不说了！”　　传宝十分愤怒：“这狗东西太可恶了，一箩谷就买走了我哥的命！我去收拾他报仇！”　　兰水招哭着抱住儿子：“你千万别去，你不能去！你要是敢踏进邹家一步，妈就撞死在你面前！我们报不起这个仇，我们不报仇了！你要是阿妈的儿子，还认你阿爸阿妈，就赶紧给我走，走得远远的！”　　传宝：“妈，我们太冤了！太便宜他了！”　　兰水招：“只要你过得好，平平安安的，妈就知足了，不冤了！”　　高家围的家狗狂吠声越来越多，越紧。　　高长根大声催促：“是邹满天的人找上门来了，还有完没完？你们两个赶快从后门出去。”　　兰水招迅速吹灭屋里的煤油灯。　　传宝家的房子紧靠着后山。传好带着传宝和梦田迅速溜出屋，在屋背的竹林里蹲下躲起来观察。跟着就听到邹二虎在家里骂人砸东西的声音。传宝气得几次要冲回家去同邹二虎等人拼命，都给梦田和阿好死死地拉住。直到打闹声停止了，估计是邹二虎等人走了，传好和梦田又哄又劝，才把传宝送到村西的路口。　　梦田停下来对传好说：“好了，别送了，你就快点回家去，别让阿爸阿妈担心。”　　传好：“时间还早，我们再走一段路嘛！”　　传宝：“不走了，不走了，你还是快回家去看看吧，告诉阿爸阿妈我们已经平安上路了。”　　传好走到梦田面前拉住他的手，认真地：“梦田哥，答应我，一定要尽快回来，大家都在等着你。”　　梦田也用力抓着她的手：“你放心，我们一定会回来的，你们在家里倒是要多提防邹满天。”　　传宝和梦田走在去龙川的弯曲山道上。小半边的月亮时隐时现，照得山地朦胧诱人，风情万种，令人倍感空气清新，天地浩然。　　传宝：“邹二虎是不是先到你们家找人，找不着了再到我家来找的呢？”　　梦田：“我想肯定是的，因为我家离邹家近一点，顺路！”　　传宝：“他们来家后就听到大声叫骂，乱砸东西的声音，不知道会不会再打伤谁呢？”　　梦田突然对着山丘大喊：“邹满天，你听着，我们一定会回来找你算账的！”　　传宝跟着大喊：“邹满天，我们不会放过你，老天爷不会放过你，你死定了！”　　梦田和传宝这么一喊，好像心愿就要实现，顿感浑身是劲，精神抖擞！　　两人又走了一会，梦田说：“我们今晚幸好碰到海兰，要不是她敢说敢为，说不定我们已经躺在县大牢里被人虐打半死！”　　传宝：“是呀，多亏了她！也不知道她现在在哪里？不知道她有没有回家？不知道邹满天会不会打骂她！”　　梦田：“当时我们只顾自己逃走，也没有来得及同她告别一下，问一问她怎样向邹满天交待。”　　传宝：“也许她一气之下又返回学校不回家了，如果我有这样凶残的父亲，我会感到羞愧，还回家干什么？”　　梦田打趣：“海兰一向对你好，要不你回去看看她？我就在铁场圩等你。”　　不料，传宝却认真地说：“那好，你也先别去铁场，就在这附近等我一会，顶多一个钟头我就能回来。”　　梦田：“你真的想回去找她？我猜她一定返回学校了。”　　传宝：“我越想越吞不下这口气，我要回去放把火，把邹家大院给烧了，看他奈我什么何！传宝说着就往回走，梦田只好跟着他走。　　梦田担心地：“现在半夜了，你放火，万一把海兰、邹奶奶也烧了怎么办？”　　传宝看了梦田一眼，继续大步往前走。他从裤袋里拿出木弹叉问：“你带来了没有？”　　梦田：“带来了，想怎么样？”　　传宝：“不烧他的大屋也可以，我们就用这个弹叉射瞎他的双眼，也让他尝点厉害！”　　梦田高兴地：“行，我们是不能灰溜溜地逃走，这样太便宜他了！他怎么也想不到我们会半夜遛回来，又杀他个回马枪。”　　于是，传宝和梦田又急急忙忙地返回竹背村。　　半边月亮躲在云堆里窥探着竹背村的家家户户。　　传宝和梦田悄悄地靠近邹家大院，他们爬上了围墙。只见邹满天正同邹二虎、邹小吉等人围坐在一起喝酒，餐桌上有盐h鸡、大条鱼、大块肉，还有酒。梦田说：“我们连救命的米粥都没有，他在这里吃肉喝酒了还不肯放过我们！”　　传宝：“这样的人多活一天，我们就多受一天的冤枉罪！来，射瞎他！”他摸出了木弹叉，看梦田也准备好了，就倒数：“三二一射！”两颗仇恨的石子对着邹满天射去。　　“哎哟！”邹满天痛得惨叫一声，忙用手去捂住额头，鲜血透过手指流了出来。　　大家还没有弄清怎么一回事时，邹满天站了起来说：“有刺客！”　　“刺客？”邹二虎愣了一会，明白过来，大喊：“有刺客，快抓刺客！别让他跑了！”　　邹二虎、邹小吉等人赶忙抄起棍棒四处张望，接着大院门打开，邹二虎等人出门搜捕。　　传宝和梦田见射中了邹满天，高兴地跳下围墙。梦田：“他们出来了，我们走！”俩人迅速隐没在旁边的小树丛中。　　邹二虎等人拿着手电筒在探照。有人说：“没有人呀！”　　邹二虎：“没有人我大哥怎么会受伤？往前给我仔细搜。”　　邹二虎的手电照过来，正好形成亮点，一颗小石子打在他的手上，一颗射中他的头皮，吓得他将手电筒丢在地上。又有人惊叫：“有鬼，是有鬼！”　　趁着月黑，传宝和梦田迅速离开，两人像打了大胜仗的将军那样，哼着山歌重新上路。　　邹二虎、邹小吉回到院子里，邹满天问：“怎么样？是谁？看清楚了没有？”　　邹二虎：“外面黑沉沉的，什么也看不清楚。”　　邹小吉：“刚才阿水说是鬼。”　　阿水看了大家一眼：“是呀，是呀，很多鬼，一排一排的，有使刀还有拉箭的。”　　邹满天了他一巴：“笨蛋，什么使刀拉箭的，分明是那两个小子在寻仇报复。”　　邹二虎：“大哥，要不我带几个人再去一趟把他们捉回来？”　　邹满天：“你在明处，他在暗处，还能等你去捉？也不动点脑筋！”　　邹二虎：“既然这样，干脆等两天我再设个局，他们躲得了初一，躲不了十五。”　　邹小吉看着满桌子的酒菜说：“我看一时半会他们也不敢来了，老爷就坐下来喝两杯酒消消气？”　　“你们吃吧，我没有胃口。”邹满天握紧拳头重重地打在桌子上，站起身离开大院。　　经过这次事件，邹满天坚定了要对高、秦两家“斩草除根”的决心。　　在山道上，传宝和梦田一路走，一路感叹着刚刚发生的事情。　　梦田：“我看刚才的弹叉射偏了一点，好像都只射到邹满天的额头上。”　　传宝：“射到额头也够他痛几天，总算解了点气！”　　梦田：“只是痛几天，还是便宜了他！”　　传宝：“不要紧，再找个机会收拾他，他嚣张不了多久。”　　俩人就这样一边走路，一边说事。逐渐地，东方渐渐露出曙光，太阳爬过山岭，金色的阳光铺满草地、树木和弯曲的小道。　　梦田和传宝走村串街地打听哪家需要请人做工……　　高传宝在铁场一建筑工地和灰砂、挑砖头，浑身是汗。　　沉睡的小山村，天蒙蒙亮，几条黄牛在山边嚼吃。一块一块梯田般的小菜地，十多位村民在割菜，装上竹筐。秦梦田与另一位村民各挑着一担鲜菜，走在铁场至老隆的小道上。　　晨早的老隆镇静悄悄，街道上，稀稀拉拉的行人在匆匆走动。秦梦田挑着菜担走进《三叔鲜菜店》里。　　天空下着大雨。稍后雨停，秦梦田心情轻松，挑着空竹筐走在回铁场的路上。　　在一个十字路口上，他迎面碰到两个骑自行车的人，他俩停下车问：“喂，小子，到铁场该走哪条路？”　　梦田远远地就看到迎面过来的骑车人，心里并不在意。待他们拦住开口问路时，才从口音听出是邹二虎和邹小吉。梦田戴着草帽低着头，心却突突地乱跳，他随手指了指前面的一条路，就继续赶路。　　邹二虎等人重新骑上自行车往前走。走了一段路，邹二虎停了下来说：“刚才那个挑竹筐的后生，我怎么觉得像是秦家那小子？”　　邹小吉：“是呀，是呀！看身形是像，但他没有抬起头来，没看清面像。”　　邹二虎：“蠢货！要不是他为什么不抬起头，不说话呀？我不说像你也不说像，快回去追呀！”　　“是是是，追上去拦住他。找了那么久，原来他躲到这里来了！”邹小吉跟着邹二虎骑上自行车向刚才的目标追去。　　梦田心里明白，邹满天寻仇寻到龙川县来了，处境有点危险。他加快脚步往前走，刚走了几百米，就听到后面骑车人的声音，回头一看，正是邹二虎和邹小吉追了上来。　　邹二虎在后面喊：“小阿哥，你等一等！”　　梦田向四面张望，左前方正好有条小道通往山坡，容易脱逃。他看邹二虎追上来了，心境反而平静下来。他把竹筐摆在路中央，站在小道一边，手握扁担问：“什么事？你们怎么像鬼魂一样缠着我？”　　邹二虎：“别误会，我们也是来龙川办事的，大家正好碰上，就同你说说你家里的事情。”　　邹小吉：“我们没有安坏心，过去的事情都是误会，过去了，没事了。你把传宝一起找来，我们说说家事乡下事。”　　梦田：“家事、乡下事？”　　邹二虎：“对对，我们坐下来吃杯茶，保证不难为你。”　　梦田想邹二虎等人也许真的是来龙川办事，他也太想知道家里发生了什么事情，于是问：“我家里发生什么事了？”　　邹小吉看了邹二虎一眼没有说话，梦田说：“你不说就算了，我没有时间陪你闲扯！”他说着就向小道走。　　邹小吉突然说：“小梦猪死了！”　　梦田又意外，又震惊，快步走回大路，抓住邹小吉：“你说什么？谁死了？”　　“梦猪死了，真的，她死了！”　　梦田哭：“你胡说，你骗人！梦猪不会死，她一定不会死的！”　　邹小吉想摆脱梦田的撕扯，他大声地：“我没有骗你，骗你的是猪！是狗！”　　邹二虎：“你别哭，还发生了好多事情呢！”　　梦田：“我不听，我不管其他，梦猪是你们害死的！”梦田转身要走，邹二虎突然抱住他。梦田拼命挣扎，用手肘猛撞他的身子。邹二虎没有松手，大声责骂邹小吉：“蠢货，还不快来按住他！”　　邹小吉突然醒悟似的，放稳自行车过来，梦田用力一蹭脚踢倒了自行车，压在邹小吉身上。邹小吉挪开自行车站起身扑向梦田，梦田用尽力气，猛的一下，撞击邹二虎的下腭，他悄一松手，梦田挣脱了邹二虎的双手，跌到了地上。邹二虎猛扑过去，梦田一侧身，反踢了邹二虎一脚。邹小吉看准一个空挡，将梦田扑倒，骑在他身上用力挥打。梦田手抓一把稀泥，用力擦到邹小吉的脸上、眼睛上。跟着重重的挥拳过去，邹小吉唉哟一声，鼻子里流出鲜血，梦田趁势将邹小吉掀翻在地。他正要爬起身，邹二虎又扑打过来，两人抱在一起扭打，梦田渐感体力不支，邹二虎明显占了上风。　　梦田看准路边一条小水沟，看看快打到水沟边了。邹二虎大叫：“蠢货，快来帮手。”　　邹小吉满头是泥，满嘴是血，赶紧跑过来踢梦田。梦田猛力一推，邹二虎先滚到小水沟里，梦田正好压在邹二虎身上，小沟里水不深，但窄得很难转动身子。邹二虎不仅全身沾满泥浆，还被呛了几口臭水，眼睛睁不开，难受得大叫：“好了，好了，不跟你玩了！”　　邹小吉不顾一切冲过来帮手。梦田又抓了一把烂泥向他扔过去，然后迅速站起来将自行车推倒在水沟里，拿起扁担站到田边的小路上说：“你敢再过来，我就先打断你的狗腿！”　　邹小吉愣住了，邹二虎一边爬起身一边骂邹小吉：“蠢货，还不快过来拉我一把！”　　梦田也一脸污泥，向山坡小路愈走愈远。邹二虎跺脚骂道：“哼，看你能跑到哪里去！”　　梦田来到一建筑工地，对着在屋顶做工的人大喊：“阿宝……”　　天刚蒙蒙亮，两位年青人各挑着一担蔬菜行走在铁场通往老隆的公路上。　　有两个灰衣人或远或近在跟踪着挑菜人。　　天色渐渐明亮，人们看清楚了两个挑菜人是秦梦田和高传宝。而跟踪者是邹二虎和邹小吉，他俩会心地笑着，不时又在交谈什么。　　老隆县城，秦梦田和高传宝挑着蔬菜走进《三叔鲜菜店》，又把菜分门别类摆放到摊挡上。　　《三叔鲜菜店》斜对面是一间茶室，邹满天领着六个人坐在靠窗的茶桌喝茶，目不斜视在监视菜店的一举一动。　　邹二虎和邹小吉走进茶室，在邹满天身边小声报告情况。　　邹满天奸笑着摆摆手：“知道了，该动手了！”　　邹二虎和邹小吉各带着3个人走出茶室，分左右两路往《三叔鲜菜店》走去。　　梦田吃完早餐走出厨房，下意识地向对面望去，猛然发现一个熟悉的身影坐在那里。“邹满天！”他轻声对传宝说，“邹满天坐在对面茶室里，我看来者不善。”　　传宝拿起扁担：“狗东西果然跑到这里来撒野，我到对面去砸扁他！”　　“别乱动，看清楚点！”梦田按住传宝探头向外张望，很快就看到邹二虎、邹小吉等人分左右两路向菜店靠近。　　“他们来了不少人，别跟他硬斗。等会我们先同他们捉捉迷藏。店里有一个后门，走！”梦田拉了一下传宝的手，从后门走了出去。　　邹小吉走进菜店问店小二：“刚才那两个送菜来的后生人呢？”　　“走了。”　　“走了？到哪里去了？”　　店小二打量着来人：“不知道，没说。”　　“搜！”邹二虎带着众人闯进店里，见一个后门半掩着，估计是从这扇门走掉的。于是，邹二虎同邹小吉各带着一队人分两边追赶。　　传宝和梦田在东大街跑。邹二虎等人在后面追赶，大喊：“抓住他，跑不了啦！”　　梦田等人绕过茅房，将旁边的一堆黄竹推倒，阻挡邹二虎追捕。　　梦田等人跑到一处院墙，邹小吉的人已堵在巷口笑：“看，还能往哪里跑？”他们逐渐逼近过来。　　梦田和传宝各拿一条黄竹竿抵挡，邹小吉呆站着，梦田和传宝利用竹竿的撑力，一下跃过墙头而去。　　在一条巷道里，又碰上邹二虎等人，梦田和传宝一人拿着竹扫把，一人拿条竹扁担，对持中传宝对邹二虎虚晃一棍，趁邹二虎后退之际，俩人迅速从侧边的巷道跑出去，然后走过南大街向北跑去。　　梦田：“我们往北山坡去，那边是山坡地，他不容易追到我们。”　　传宝跟着梦田跑了几步，停了下来说：“就邹满天一个人坐在茶室里，我们先到那里收拾他去！”　　传宝说着往茶室方向跑，梦田跟着跑去。　　在茶室里，邹满天边喝茶，边哼着小调，神情十分惬意。梦田和传宝突然跑进来站在面前，他脸色骤变，嘴巴打结，一时不知如何面对。　　梦田：“邹满天，我们同你无怨无仇，你为什么三番五次要来害我们？”　　“我没有……怎么会呢？误会了！”邹满天迅速冷静下来，“来，都坐下吃杯茶，我请客！”　　梦田：“你诬陷我们偷米，霸占我家水田，还千方百计要整死我们……”　　邹满天：“没有，没有，这全是误会，来吃杯茶，过去的事情就让他过去了……”　　梦田：“那你带那么多人来干什么？”　　“同这狗东西嗦什么？”传宝说着将茶壶砸向邹满天，然后又抓起板砸过去。　　“打人啦，杀人啦，快来人呀！”邹满天边躲避边大声叫喊，又拿起身边的条进行还击。　　梦田见状，迅速拿个茶杯对准邹满天的手腕砸去，邹满天唉哟了一声放下板。　　梦田趁机拿起板卡住邹满天的头，骂道：“你敢再害我们，就砸烂你的狗头！”　　邹满天哆嗦着连说：“不敢了，不敢害了！”　　两个店小二冲上前来劝架：“你们几个要打架就到外面去，看看，茶壶茶杯都打烂了，怎么办呀？”　　邹满天只想快点脱身，连连说：“对对对，别在这里闹，我们到外面谈！”　　店小二上前，阻挡传宝等人继续打人砸东西。传宝还是拿了个茶杯砸向邹满天的脑袋。　　梦田不想在茶室里逗留太长时间，于是说：“到外面去就到外面去，难道还怕了你不成！”于是同传宝一起走出茶室。　　梦田和传宝刚走出茶室，就看见邹二虎、邹小吉找了过来，于是乘机往北街跑去。　　邹二虎吩咐众人：“你们继续追，别让他们再跑了，我先进去看看大哥怎么样了。”　　梦田和传宝在前面跑，邹小吉等人在后面追。　　邹二虎走进茶室，见里面一片狼籍，邹满天的头上又添了两块血疱，他赶紧走前两步扶住邹满天问：“大哥，又怎么样了？”　　邹满天一见邹二虎到来，不禁火上心头骂：“都是一堆废物，人没有抓住，又被他们打了一顿！”　　邹二虎：“大哥，对不起，这回他们跑不了啦，正在追呢！小二，还不快找点药膏和纱布来包一下！”　　店伙计找来纱布帮着邹满天包扎伤口说：“你们怎么会结这么大的仇呀？”　　邹二虎瞪了小二一眼说：“大哥，别担心，再喝点茶，这次一定可以捉住他们的。”　　“他们神出鬼没的，不担心才怪呢！”邹满天站起身走出茶室。　　邹小吉带人将传宝和梦田围在山坡上。　　由于不断奔跑和打斗，太阳又****辣的，传宝和梦田渐感体力不支。于是，就近搬了几块石头守在山上，对邹小吉等人大喊：“谁敢再上前一步，我就砸死谁！”　　邹小吉对同伙说：“他们走不动了，跑不了啦，看他俩还能玩什么花招！”于是也站在山下不动，派人紧急去向邹满天报信。　　没过多久，邹满天带着几个人走过来，各人手上都拿了棍棒。　　邹满天对传宝等人喊话：“你乖乖地走下来认个错，我可以饶过你们！”　　传宝拿起一个石头砸过去，被邹满天躲开了。　　邹二虎高声叫喊：“你们跑不了啦，我大哥说你们下来认个错，可以饶过你们！”　　突然，一阵军号声传了过来。梦田猛然记起，北山坡下方是一个军营，他过去照鲜菜店老板的吩咐，曾多次给军营送菜，认识好几个守门的军士。于是他对传宝说：“阿宝，我们当兵去！”　　“当兵？他们能要我们吗？”　　梦田：“会要的，前些日子我给军营送菜时，认得里面的人，有个长官就叫我去他那里当兵。”　　传宝：“但听说当兵要打仗，我们村前几年不是有好些人去当兵，去年还死了两个吗？”　　梦田：“顾不了那么多了，博一次吧，总比天天让邹满天追杀强。我们当兵后有枪，看邹满天还能怎么样？”　　传宝犹豫了一会说：“只好这样了，当是找个地方歇脚吃饭吧！”　　梦田：“好呢，我们就留下，不好就走人。走，气死邹满天！”　　传宝和梦田将身边的石头一个又一个往围山的人砸去，趁邹满天等人躲避的机会冲下山坡。　　梦田和传宝向北山坡的军营奔跑。　　邹满天一看急了：“赶快追上，跑进军营里就麻烦了！”　　在军营门口。梦田对守门军士说：“是长官叫我俩来当兵的！”于是跑进了军营。　　邹满天带着大批人来到军营前，说要进去抓犯了事的村民，却被守门军士拦住了。　　双方在门口吵嚷了一会，邹满天等人被请进了军营的会见室里。邹满天气呼呼地在会见室坐下，东张西望像探寻军营的奥秘。　　不一会，有三个长官模样的人走了进来。随行军官介绍走在前面的人说：“这位是我们营的王镇国副营长，你们有什么话就同我们王长官谈。”　　邹满天的头上包扎着纱布，从白纱布里透出血印。　　王镇国示意他们坐下说：“听说你们抓人抓到我们军营里来了，是怎么一回事？”　　邹二虎抢着说：“我们村里有两个小偷偷了东西，还把我们村长打成重伤。”　　邹满天：“是这样，我们村子里的高传宝和秦梦田两人，上个月跑到我们家偷大米，偷猪，还打伤人，是刁民，看，我这是刚刚又被打伤的。所以村里要把他俩带回去处理。”　　“原来是这样？”王镇国又问，“那他们偷了多少东西？”　　邹小吉抢着说：“偷了3000斤大米，还有……”　　王镇国：“你们家有那么多大米让他们偷呀？是怎么偷的？”　　邹满天：“我是村长，因此家里存了些粮食以应付村民急需，不过被他们偷来偷去就所剩无几了，过两天都要断炊了。”　　邹二虎：“他们趁大家睡熟了就翻墙进来，同伙就在外面接应。给我们当场抓住，人赃并获，他们还写了‘悔过书’的。”　　邹满天：“我们是按乡公所的旨意，要把他们送县里去秉公处理的，不料却被他俩半路逃脱了。”　　王镇国：“国有国法，军有军规，无论如何你们也不能跑进我们军营里抓人呀！”　　邹二虎：“报告长官，他们不是军人，是我们正在追捕的逃犯。他们是走投无路刚躲进来的，请长官秉公处理。”　　旁边的军士走到王镇国身边耳语了几句，王镇国沉思了一会说：“如果他们确实犯了罪，我们当然不会阻拦，不过，我有个条件……”　　邹满天眼前一亮：“长官请讲是个什么条件？”　　王镇国：“由于前方在打仗，国军的粮食一时跟不上，你们也支援3000斤大米给我们应急，怎么样？”　　“这个，是不是……”邹满天面露难色。邹二虎赶紧接上话：“能不能少给点？”　　王镇国：“3000斤还多呀？我们军营那么多人要吃饭，不多了。我给你10天时间做准备？”　　邹满天把心一横：“好，3000斤就3000斤，我们把人带回去，再过10天一定把大米送来。”　　王镇国：“不行，你们把粮食送来，我们再放人。”　　邹满天无奈，只好说：“我们回去立即筹备，再过10天准来。不过你得说话算数，不能把人给我放了。”　　王镇国笑：“你放心，我肯定不会私下放人。”　　邹满天一行又气又恼走出军营。邹二虎：“大哥，前段时间我们拼命卖粮，现在要再送走3000斤，家里也就空了，真的要断炊了。”　　邹小吉：“是呀，离割禾还要20多天，也等不及呀！”　　邹二虎：“都怪你，说什么偷了3000斤呀，说偷了300斤也够吓死人的了！”　　邹小吉：“我不是想说得严重一点吗？再说了……　　邹二虎：“我们辛苦了一个多月，人没有捉到，又赔进去3000斤米，悔气！”　　邹满天：“好了，别吵了！这事办得是够糟糕透顶的。只能到时多带一些钱到铁场、老隆来买，事既至此，就当是3000斤米买了两条小命。”　　邹二虎担心：“王营长不阴不阳的，他们会不会串通起来诈我们呀？”　　邹满天：“是该提防着点。所以，我们的动作要快，省得夜长梦多呀。今年是什么年呀？我怎么办起事来总不顺心呀！”　　王镇国副营长来到团部，向肖国兵副团长汇报了竹背村邹满天带人到军营抓人的事情。　　肖国兵沉思了一会说：“现在前方战事十分紧张，要补充大量兵员，不管出于什么原因，对主动来部队从军的，都要爱护保护，不能轻易让人带走。你现在就回去正式吸收秦梦田和高传宝入伍，并加紧对他们的教育和训练。”　　王镇国：“那10天后邹满天要来带人怎么办？”　　肖国兵沉思，度着步子：“到时开个士兵大会，让他们来带好了。”　　王镇国：“那不等于送羊入虎口吗？”　　“能不能把他们训练成武松？”肖国兵笑，“退一步来说，你不点头，大家会看着自己的兄弟被人带走吗？不过，当务之急是抓紧训练，提高他们的应对能力。”　　秦梦田和高传宝穿上军装，在饭堂里大口大口地吃米饭，吃猪肉；听长官讲军事课；在操场上练刺杀、射击、攀爬、负重跑跳。　　第十天上午，军营训练场。训练场的一边摆放着30担大米和3头大肥猪。主席台上坐着肖国兵副团长和王镇国副营长，上方一条横幅写着：“邹满天村长来部队带人大会”。　　主席台左下方坐着秦梦田和高传宝及其所在班排的战士，右下方坐着邹满天及其所带来的随从。两边的人不时怒目相视，台下气氛紧张，责骂声不绝。　　在邹满天阵营里。邹二虎说：“带人还开大会，这个军营也真会搞名堂，莫名其妙！”　　邹小吉：“我看他俩也够倒霉的，好不容易躲进军营里，还没吃几顿饱饭，又被人带走。要是我就再逃远一点。”　　“再逃远一点？你还嫌大家不够烦呀！”邹二虎骂完邹小吉，又讨好邹满天，“大哥，等一会他们把米收了，把人交了，我们就直接将人押送到县里去算了，免得又生出别的是非来。”　　邹小吉出了个歪主意：“我看别忙着送走，可以把他们绑在竹背村示众三天，让村民都知道他俩同老爷作对的下场……”　　在秦梦田和高传宝这一边，战士们看见肥头大脑的邹满天扯高气扬的样子就来气。他们也在骂：“有钱的可以到军营里来抓人，谁还能安心去前方打仗？”　　“看到他们就像看到我们乡里的恶霸财主，就想上去刺他一刀！”　　“梦田和传宝不用担心，他们真要带你俩出军营，我们就同他拼了！”　　在主席台上，王镇国大声宣布：“请大家安静，我们的带人大会开始，欢迎肖国兵副团长作见证讲话。”　　台下士兵鼓掌、吹口哨。肖国兵站起身向大家招了招手说：“竹背村村长邹满天带来乡公所的公文，给部队送来30担大米和3头大肥猪，提出带秦梦田、高传宝俩人回村里去交代问题。而秦梦田和高传宝坚持自己是清白的，不愿意跟他们回去……”　　台下战士们大声高喊：“不能回去，不可以跟他们回去！把人交出去不公平！”　　“请大家安静！”肖国兵继续说，“我们是国民革命军，办事要有法可依，有章可循。既不可循私枉法，又不可纵恶护短。这两天有战士提出上擂台带人的解决办法。具体做法：一是一人带一人，二是两人带两人，三是十人带十人。部队的人选由秦梦田和高传宝决定，竹背村的人选由邹村长决定。这样做是不是比较公平些？”　　台下战士群情激愤：“第一第二两个办法不公平，按第三个办法决定！”　　邹满天阵营也在热烈讨论：“到底搞什么名堂？不是说好了‘送米带人’吗？怎么又变成‘擂台带人’了！”　　邹二虎：“他们年轻体壮，天天吃饱了撑的，我们临时到哪里去挑10个人来带？肯定弄不过他们。”　　邹小吉：“刚才肖长官不是说可以一对一或二对二吗？我们随便找两个人就能收拾那两个小兔崽子！”　　邹满天看看四周，走上主席台对肖国兵说：“我想代表竹背村政府和村民说几句话行不行？”　　肖国兵：“行，你对大家说一说。”　　邹满天面向战士们：“子弟兵兄弟姐妹们，我是竹背村村长，受我母亲、女儿及村民的委托，今天送来3000斤上好的大米和3头大肥猪，给大家改善生活……”　　台下战士：“那还不是剥削老百姓弄来的！”　　邹满天：“不不不，不是剥削来的，是我今早拿大洋去圩里买回来的。是这样的，我们今天的另一个任务就是依照村规和村民的决定，把在村里犯了事的秦梦田和高传宝带回去，向村民作个交待……”　　肖国兵：“行啦，行啦！刚才宣布了三个‘擂台带人’的办法，你们选用哪个？”　　邹满天：“上次不是都说好了，送米来带人走，怎么现在又变成‘擂台带人’了呢？”　　肖国兵手指群情激愤的战士：“你看看这种情形，兄弟们心生怨愤，众理难服，你们能将人带走吗？若通过擂台带人，大家心服口服，无话可说，是不是？”　　邹满天：“我们竹背村是讲文明，守诚信的地方。我们不想牵扯无辜，更不想伤害无辜，但他们若打输了，我们肯定能将人带走吗？”　　肖国兵：“肯定能，若你们赢了，我一定把人交给你，任由你们带走。”　　邹满天：“你是长官，说过的话可要算数！”　　肖国兵：“你放心，肯定算数。你决定选哪种方法来作擂台带人？”　　邹满天：“我刚才说了不要牵连无辜，还是两人带两人吧！”　　台下战士大喊：“以大欺小，不合理！不公平！要选十对十！”　　肖国兵转向秦梦田和高传宝：“邹村长提出两人带两人，你们的意见呢？”　　高传宝：“几对几都没有问题，但我对邹满天！”　　秦梦田：“谁都不用对，就我对邹满天！”　　“不行！”肖国兵用怀疑的眼光盯着他俩，“不要冲动，不要斗气！事关你们的命运。我看还是多人对多人吧，你们俩个可以互相有个照应。”　　“我们的事不用别人插手，今天就同他拼了！”　　邹满天离开主席台下来对邹二虎和邹小吉说：“等一会你们两个上场，别给我丢人！该怎打就怎打，不用我再教吧？打赢了，每人奖励一担谷！”　　肖国兵向大会宣布：“擂台带人现在开始，采用的方法是两人带两人。带人前宣布纪律：不准使用武器，不准第三者帮忙，不准伤人要害，点到为止。”　　肖国兵说完，秦梦田和高传宝由左边上场，邹二虎和邹小吉由右边上场。　　秦梦田、高传宝个头瘦弱，同邹二虎、邹小吉健硕的体形，形成鲜明的对比。台下顿时议论纷纷。　　王镇国走过来对肖国兵提意见：“这是一场不公平的比试，要不加赛射击、跑步、攀爬……”　　肖国兵笑：“对我们的士兵这么没有信心呀？”　　邹二虎和邹小吉满怀信心上台，看了看邹满天，有意向台下士兵展示自己强壮的两臂。肖国兵见罢也不禁捏了一把汗。他对王镇国说：“你再去叮嘱他俩一下，俩人一定要冷静沉着，互相照应，用脑去打，千万不能近身拼体力。”　　王镇国答应着就走到梦田身边说了几句话。　　肖国兵宣布：“擂台带人开始！”　　梦田同传宝紧握了一下手，梦田说：“沉住气，先绕几个圈子，耗耗他俩的体力。”　　传宝一双眼睛像喷火一样：“我恨不得一脚就踢倒他，吃掉他！”　　梦田：“别着急，先拖垮他；看准机会就给他打一拳，踹一脚。”　　台下锣鼓震天。高传宝、秦梦田和邹二虎、邹小吉展开了撕打，双方不断寻找机会出手打击。战士们高声呐喊：“梦田加油！传宝加油！加油，加油！打破他的狗头，踢断他的狗腿！好，打！再打！”　　邹二虎、邹小吉总是捕捉机会进攻。邹二虎突然绕到传宝身边，就是一个猛拳，传宝一侧身闪了过去，梦田眼快挥了一拳，打在邹二虎的后脑上，接着迅速绕到邹小吉身后，一拳打在他的脖颈处。　　高传宝也同邹二虎对打起来，高传宝利用自己灵活的身手，不断手脚并用打击对方，邹二虎也抓准机会给传宝重击。　　梦田在同邹小吉扭打在一起，邹二虎突然舍弃高传宝，同邹小吉合力打击梦田，出手就是重拳。梦田倒退了两步，和邹二虎抱着滚在一起撕打，邹小吉几次上前援助，要么打空，要么打在邹二虎身上。传宝见梦田可能要吃亏，立即冲过来猛踢邹二虎的头，邹二虎一松手，梦田乘机对邹二虎的耳穴击去。　　邹二虎反身抱住传宝压倒在地，重拳乱打。梦田情急之下挣脱邹小吉，手一扬，飞出一颗小石子砸在邹二虎的眼角上，邹二虎叫了一声，举起的手无力地放下，去掩护受伤的眼睛。　　传宝趁机打倒邹二虎，跟着拼命打击他的头部和颈腰部；梦田乘邹小吉分神之际，合力将邹二虎按翻在地，又抓住他的头发往地上砸撞，邹二虎额角上流出了鲜血。　　“废物，笨蛋！”邹满天气得直跺脚，他身边的随从在摇头叹气。　　台下战士则大声呐喊：“打得好，打得妙！打得狗腿子哇哇叫，见到战士绕路跑；打打打，用力打，打得狗腿子没主张，眼青鼻肿本赔光！接着打……”　　邹小吉顿时没了先前的斗志，梦田和传宝转而合力对付邹小吉，两人一前一后，忽左忽右不断拳脚并用，邹小吉防不胜防，也被打得脸鼻出血。　　邹二虎站起身想冲过来，梦田一脚踢去，邹二虎又倒在地上，传宝乘机又抓住邹二虎的头猛力往地上撞。　　台下战士群情激昂，又大声喊：“打得好，打得好！用力打，打死害人虫，伸冤报家仇！丢人啊，快去地洞啊！”　　肖国兵见状对卫士官：“好了，可以了，不能再打了！”　　卫士官上前用力拽住已近打疯了的高传宝和秦梦田。　　肖国兵走近邹满天问：“邹村长，你看还打不打？”　　秦梦田大声地：“打！邹满天你滚上来打！”　　邹满天：“他们刚才用了小石子，暗器伤人，违规在先，该判输了！”　　肖国兵问台下战士：“他们刚才使用暗器了吗？”　　台下战士大喊：“没有！没有看到。”　　肖国兵：“你听，那么多人都说没有看到，你有没有看走眼？”　　秦梦田又招呼邹满天：“邹满天，你滚上来，我同你一对一决一场！”　　只见高传宝迅速冲下台大喊：“邹满天，我来同你打，打死不用赔！”说着就向邹满天打去。　　邹满天身边的人赶紧抱住高传宝不让他打邹满天。梦田生怕传宝吃亏，也赶忙过来助战。有十多个士兵也冲过来助威。　　台下乱成一团，邹满天边护着头边躲避说：“好了，没法打，不打了，不打了！”　　传宝大声叫嚷着，还要冲过去：“邹满天，我要杀了你……”　　部队的人合力将几近疯狂的高传宝和秦梦田拉开：“好了，别乱来，听肖团长的。”大家好不容易将他俩拉了回来。　　肖国兵又问邹满天：“邹村长，你看这件事怎么办？”　　“你们依仗人多势大，不公平，没法比，我们走！”邹满天怒气冲冲地站起身，带着随从人员走出了军营。　　众战士取笑：“输了，滚了，丢人啊……”　　肖国兵对王镇国说：“是块好料呀！”他们走向前同秦梦田、高传宝握手：“祝贺，祝贺！你们为部队争了光，也为父母争了光！以后就在部队里认真训练，学好本领，争取多立功，多受奖，为国家作贡献！”　　梦田和传宝眼含热泪，一再表示感谢长官的鼓励，以后一定会学好本领，报答长官，报效国家！　　连队的战士都涌过来拥抱梦田和传宝，夸他俩打得机智勇敢，为部队争了面子。　　梦田、传宝和战士们在一起进行跑跳和射击训练。　　梦田和传宝穿着国军新军装，行走在老隆大街上。他俩精神抖擞，显得更加英武帅气。　　梦田和传宝走进老隆照相馆，请师傅给他俩照下了生平第一张相片。　　梦田和传宝来到《三叔鲜菜店》，看望在那里共过劳作的挑菜工和店员。　　梦田和传宝接着走到对面的茶馆，对一个月前在那里发生的打斗进行道歉，还赔偿了当时打斗摔烂的茶壶、茶杯钱。　　夏日的太阳催促行人匆匆走路。梦田和传宝从来没有过像今天这样的快乐。他们兴高彩烈，哼着歌曲往军营方向走去。　　在老隆大街口，一个老伯在树荫下摆卖西瓜。丁财富排长带着一个班的士兵巡逻，见西瓜漂亮，天气还热，就喝令老伯停下。丁财富挑了一个，用步枪刺刀劈开，咬了两口，大赞那西瓜又甜又多汁。　　于是又有两个士兵上前挑西瓜，同样用刺刀劈开西瓜吃。　　有个士兵将劈开的西瓜送到丁财富面前：“排水，这个更甜些，你来尝一尝？”　　丁财富将只咬了几口的那块西瓜丢掉，接过士兵递来的瓜，咬了一口说：“是呀，真的好甜，你们大家也吃呀！”　　于是，士兵又去老伯瓜筐里挑西瓜。　　卖瓜老伯求饶似的：“军爷，少拿一个吧，小本生意，经不起折腾……”　　岂知，那几个士兵非但不住手，又上来几个人还要拿。卖瓜老伯护住瓜筐不让再拿。丁财富走前两步骂：“老子来你这个穷地方保护你们，差点连命都搭上了，吃你们几个西瓜都舍不得呀？手拿开，你们挑两个给王连长带回去！”　　卖瓜老伯急得哭了，不断说：“军爷，求求你了，吃过就行了，别再拿了，我还等着拿它去城里卖钱，换米抓药呢！”　　有两个士兵动手去拖老伯，他双手死死抓住瓜筐不肯松手，嘴里不断哀求：“军爷，求求你了，手下积点福、留点情吧！”　　有个士兵恼了，用脚去踢卖瓜人，骂道：“你这个死老鬼，给脸不要脸，就别怪我不给脸！”他招呼同行多来几个人一起拖走老伯。　　正在哭闹争持之际，传宝和梦田闻声走了过来，大喝一声：“住手，怎么回事？怎么能这样欺负人？”他们认出了这个排长正是乡公所所长丁光步的儿子，心里更加气愤。　　丁财富也早就知道传宝和梦田两个乡里“刺头”，心里正气着，今天居然送到面前，他斥责说：“哼，我当你们是谁！这里没有你的事，该干什么干什么去！”　　梦田：“你们把西瓜放下，让老伯走！”　　丁财富：“我本来还想放过他，你算老几？老子偏不买你的帐，兄弟，再拿两个回去！”　　传宝：“你们做这样昧良心的事，就不怕闹肚子吗？”　　丁财富反击：“那跑到别人家里偷米算不算昧良心呀？吃了会不会闹肚子呀？你蒙得了别人，还能蒙得过我呀！”　　梦田和传宝气得涨红了脸：“你说清楚，到底谁昧良心了？谁蒙谁了？”　　有个班长见状出来当和事佬，他说：“算了，算了，是一场误会。不拿就不拿了，没事了，大家都回去吧！”他跟着在丁财富面前小声说了几句话。　　丁财富轻蔑地盯着传宝和梦田：“我们走，你们就继续装，继续蒙吧！”　　他们正要离开，梦田见满地的西瓜皮，瓜农边哭边抹眼泪。他走前几步，拦住丁财富说：“这叫没事了？就这样走了？”　　丁财富：“我们不走，你还要请我们吃西瓜呀？那好啊，再去挑几个过来。”　　传宝：“你们留下吃瓜的钱再走！”　　“什么？你们想找死呀！”丁财富突然一个猛拳挥过来，将传宝打倒，跟着就有几个人去殴打梦田。　　传宝一边抵抗，一边不屈不挠地争辩：“你们借债还钱，吃瓜给钱，不能不讲道理！”　　看传宝和梦田被打得差不多了，丁财富一声呵喝：“好了，我们走！”　　梦田从地上爬起，拿起步枪冲到丁财富面前指着他：“把吃瓜的钱留下！”　　梦田的这一举动把所有人都震住了。丁财富吓得脸色骤变，声音颤抖：“有话好说，快，快把枪放下。”　　梦田又将枪指向那个班长：“把吃瓜的钱留下，否则别怪我的枪不长眼睛。”　　班长边从口袋里掏钱边说：“好好好，给钱，我们给钱，大家都给钱。”　　丁财富从口袋里掏出钱丢到瓜筐里，说：“看好了，钱！”　　其他士兵一个又一个从口袋里掏出钱来放到瓜筐里。　　丁财富走时瞪着梦田和传宝恨恨地说：“哼，你等着瞧！”　　……　　半年以后，由于湖南战事紧张，驻守龙川的肖国兵部队奉命调到湖南株州驻防，高传宝被晋升为副班长，秦梦田则被调到团部，当了肖国兵团长的参谋卫士官。从此，秦梦田和高传宝俩人见面的机会就少了。王镇国营长对高传宝显示出更多的关心，学习训练完毕常与传宝拉家常、谈理想，两人有异于常人的信任和友谊。而秦梦田由于天天守卫在肖国兵身边，两人朝夕相处，相互之间有更多的理解和信任，逐渐成了无话不谈的挚诚朋友。　　在湖南，肖国兵部队同共产党的冀中部队打了两仗；半年后又调防到湘桂边界，同当地的土匪武装交了几次火。然后就调到广西昭平县一带。仗是愈打愈惨烈，伤亡严重，兵员锐减，士气日益低下，部队里普遍存在怕打、厌战、想回家的情绪。　　在广西昭平的军营外，太阳火红火红的，散着余威逐渐西沉，远处不时传来一阵又一阵轰隆隆的炮声。　　在山坡上，两边树木茂盛，绿草如茵，空气格外清新，两匹战马在一边舒闲地吃草。秦梦田和肖国兵在一条山道上走着。肖国兵说：“你看这里多好，听不到打仗的炮声，也看不到争吵的喧嚣，简直像世外桃源。”　　梦田：“你没有去过竹背村，我们家乡出门就是高高的青山蓝蓝的云，潺潺的流水红红的花，真美呀，有机会我一定带你去玩几天。”　　肖国兵和秦梦田坐在草地上谈笑着。肖国兵：“听说你阿爸给你们几弟妹取名字尽是什么牛呀猪呀的，真的吗？最近有家里的消息吗？”　　梦田摇了摇头，他勾起了对往事的回忆。　　――梦田和父亲去温泉圩卖鸡蛋，恰逢邹满天村长来逛圩。邹满天取笑秦大山：“你卖鸡蛋，我买鸡蛋，你家有鸡有蛋就往我家卖好了，反正钱是不用愁的！”　　秦大山反嘲：“我是没有钱，却有‘田’，有‘牛’，现在还有‘猪’女，守着那么多钱有什么用？”　　――邹满天狠狠的一脚把梦田踢翻在地，骂道：“你妹妹饿死不饿死关我什么事？我还想你也一起饿死呢！你妹妹想吃粥，我还想吃你呢！”　　――在邹满天家里，邹二虎在宣布邹满天的决定：“秦大山将东段头那一块水田抵偿给我大哥……”　　想到这里，梦田哽咽了：“梦猪给邹满天害死了，好才7岁呀！梦牛的脚也给打断了。现在，家里的田被抢了，猪被杀了，牛也被打残了，也不知道阿爸阿妈怎么样了！”　　沉默了好一会，肖国兵盯着梦田问：“那你离开竹背村参加国军后悔不？”　　梦田摇摇头：“你知道，我别无选择。如果不是遇到你们，我也可能被邹满天杀了好几回了！你是我家命中的活菩萨！”　　肖国兵笑：“什么活菩萨泥菩萨！我还是那句话，世上没有救世主，主宰命运全靠我们自己。等战争结束了，国家就可以实现‘三民主义’了，老百姓就有希望了……”　　梦田站了起来：“可是，战争什么时候才能结束？从我懂事起，就听到战争。过去是同日本人打，现在是同共产党打。战争好像越打越大，越打越多，也越打越难……”　　肖国兵：“是呀，战争是该结束了，不能再打了！再打下去，国家就要毁了！可是，我们是军人，只能服从军令，我们主宰不了战争，但我们可以学好本领，保护自己，争取立功，始终有报效父母的那一天！”　　不远处传来隆隆的炮声。肖国兵和梦田跃上马急速驰骋。穿过了山间，跨过了河溪……　　高传宝等士兵在王镇国营长的带领下从战场上往外撤退……　　一阵又一阵激烈的枪炮声，多个山头炮火震天，炮弹炸响，显现一个又一个弹坑，树木燃烧噼噼啪啪散发着松枝味，几乎看不到完整的草地。装甲车侧翻，吉普车在路边冒着黑烟。到处是打死打伤的士兵，他们全身污垢，分不清哪是血、哪是肉、哪是灰土。　　大批国军在撤退，一路上可以看到伤重不支的士兵倒在路边。秦梦田神情沮丧，跟随肖国兵行进在撤退的队伍中。　　一九四九年七月，国民军广西第九战区在双州召开紧急会议，传达最高司令部下达的代号为七八的激活密令。密令的主要内容有三条：一是整肃军纪军风，对军内的共*党分子及图谋叛变之人员严惩不贷，紧急状态时可先惩后报；二是分批撤退人员，对重要的军政人员和物资设备全部撤至广东沿海待命；三是审定留守干部，为他们长期坚持大陆的工作，提供适当的条件。　　会议结束后，一个叫贾大通的副师长带同副参谋丁财富，同肖国兵、秦梦田一起返回团部，协助落实上头的密令精神。此后一连几天，部队里都有人秘密失踪，由于前线节节败退，军心动摇，国军的驻防及撤退计划也一再变更提前。　　有一天，肖国兵神情严竣，急急忙忙从外面进来，对梦田及通讯员、机要员发布命令：“马上去通知各营连，收拾行装，一个小时后分批出发，不准耽误。”　　机要员、通讯员答应着都各自执行任务去了。　　梦田看着肖国兵：“团长，我们这次又要去哪里？”　　肖国兵：“别问那么多，快点收拾，跟着走就是了。”　　肖国兵带着600多人作为第一批人员撤退，随行督撤的有贾大通副师长及副参谋丁财富。一路上没有笑声和歌声，但秩序还算井然。路边的村民不时停下手中的农活在议论部队的行踪。　　在龙公山口，王镇国营长带着高传宝等20人在守候等待。　　当部队行至龙公山附近时，大队突然被一批士兵拦住。走在前面的正是王镇国营长和高传宝等人。　　部队突然停了下来，有士兵走前向肖国兵和贾大通报告：“前面有20人拦住去路，说要见肖团长。”贾大通脸带怒意看着报告人，又盯了肖国兵一眼，同肖国兵一起走下车。他们的随从警卫手拿枪紧张地跟随在身边。　　王镇国走到肖国兵和贾大通面前说：“肖团长、贾副师长，国民党节节败退，大势已去，无路可走，我们要掉转枪口，跟着共产党，打倒蒋介石……　　贾大通没等王镇国说完，就率先向王镇国开枪射击，并命令大家向拦路的人开火。　　王镇国、高传宝等20人还来不及开枪抵抗，就被贾大通及肖国兵的随同人员开枪打倒。　　王镇国受伤倒下了，身子不断在抽搐，丁财富走前一步，又向他射出两发子弹，直至不能动弹。　　看高传宝也倒在血泊中，丁财富上前踢了他一脚，又举枪要补射，秦梦田快步向前抓住丁财富的手说：“他都这样了，你还要再射！”　　丁财富：“他是叛匪，我打他与你何干？”　　秦梦田：“你在私愤，连死人都不放过，就与我有关。”　　丁财富突然用枪指向秦梦田：“是跟你有关，想一想去年你是不是这样指着我的！”　　“有本事你开枪呀？”梦田说着一侧身，将枪口指着丁财富的脑袋，“你记性还行，我去年就是这样指着你的，把枪放下，小心我的手发抖枪走了火！”　　丁财富又气又羞，拿枪的手慢慢垂下。　　“胡闹！”贾大通责骂肖国兵，“看你，都把部队带成什么样子！”　　肖国兵大声命令：“秦梦田立即归队！”　　梦田看了看贾大通和肖国兵，收回手枪返回自己的队伍。　　“他们隐藏得太深了！”肖国兵看着一堆刚刚倒下的士兵，又问：“贾副师长要不要停下来处理一下后事再走？”　　贾大通：“不要再耽误了，说不定前面还有叛逆分子在接应。”　　“是！”肖国兵命令，“警卫连，加强搜索警戒！大队继续前进！”　　贾大通和肖国兵带着部队继续前进。　　20个试图劝降的策反人员全部倒在血泊中。有的园睁着眼，有的歪斜着嘴，也有手插在腰袋里握着枪的……　　龙公山下一阵紧密的枪声引起附近村民的关注，胆子大的小孩往响枪的地方跑去。　　正在附近山上采药的村民罗世祥和罗春秀俩父女也听到枪声。　　父亲罗世祥说：“小秀，这山下的枪声有点不对头，我想下去看一看。”　　“阿爸，我陪你去。”罗春秀同父亲快步来到山下，只见路边横七竖八地躺着许多军人。　　“快，看他们死了没有。”罗世祥上前逐一看模样，摸鼻息。　　小秀突然大声叫：“爸，这人没死，还会动，有呼吸。”　　罗世祥走过去翻看他的眼皮，他的胸、腹两处在流血。罗世祥扯烂衬衣给他包扎伤口。又吩咐女儿：“快再去仔细检查一下，看还有没有活着的，也许有些人只是流血过多而昏迷。”　　小秀又去逐一检查，不一会又叫：“爸，这里还有一个。”　　罗世祥跟着又走过去检查，包扎伤者伤口止血。他又吩咐：“再细细地检查一遍。”　　小秀继续检查死伤者。罗世祥也亲自检查。小秀说：“爸，就两个还活着，其他的都死了。”　　罗世祥：“不要害怕，救人要紧，我们赶快将他俩抬到草药棚里去，不要在这里耽搁。”　　小秀问：“爸，你看他们是共产党兵还是国民党兵？”　　父亲：“不管是共产党兵还是国民党兵，只要是伤兵，都要想办法救下来。”　　愈来愈多的村民向枪响的地点走去。　　小秀和父亲一人架扶一个伤者，向山边的草药棚走去。　　在出事地点，村民愈来愈多。有年长的在查看伤者是否还有气息。人们在叹息：　　“好端端的，怎么一下子都被打死了？”　　“养大个儿子不容易啊，怎么全中枪子啦？”　　“他们是谁啊？父母在哪里啊？人死了、怎死的都没有人知道啊！”　　“命苦啊，走好啊，别找错冤家啊！”　　有村民提议：“天气热，尸体会很快发臭，大家回家拿锄头、铁铲来挖个坑埋了吧，谁家有白布、灰布、草t也带些过来。没人知道他们的家在哪里，就让我们来送送他们吧。”　　这些提议立即得到大多数村民的支持，大家纷纷去拿挖坑工具，拿出家里的布片草t。　　国军部队行进了约40公里在高要县停下，在县政府会议室里。贾大通副师长召开临时紧急会议。会场气氛异常紧张。　　贾大通说：“我刚刚接到密报，说参与龙公山叛变的共军，身上可能有一份共军的《粉碎激活行动方案》，上头命令我部立即派人折返原地，务必查获该份行动方案，确保国军激活密令的顺利实施。对纵容、参与匿藏叛变叛逃之共*党分子，对拒不悔过者，一律就地处决。为此，任命丁财富为这次特别行动队队长，率领师部一个特警排负责沿线的肃叛工作……”　　梦田和若干个各团卫士官在会场外焦急地等候。　　散会了，梦田迎上肖国兵：“肖团长……”　　肖国兵神色凝重，没有答理梦田继续往前走。　　梦田紧跟上，又问：“肖团长，发生什么事了？”　　“回去！”肖国兵仍然没有说什么，梦田默默地跟着。　　又走了一段路，肖国兵说：“师部已任命丁财富为特别肃叛行动队队长，将很快折返龙公山沿线追杀叛逃者、匿藏者，截查共军绝密文件。”　　梦田吃了一惊：“丁财富心狠手辣，一定会乘机株杀无辜。”　　肖国兵：“他现在有了先斩后奏的尚方保剑，谁也不知道他会做出什么事来。”　　梦田：“我不怕，他奈何不了我。”　　肖国兵：“不怕是不怕，但防人之心不可无，不要再去惹他。”　　梦田：“肖团长，我有种感觉，传宝没有死。”　　肖国兵：“当时那样乱枪扫射，还能不死？”　　梦田：“我要去看看他。我当时观察，他可能没有被打死，如果丁财富折回去追杀，那传宝就百分之百死定了，我不能不去救他。”　　肖国兵：“现在都什么时候了？传宝犯的可是叛变之罪，不仅是他死罪难赦，还可能株连无辜，你可要想清楚，决不可感情用事。”　　梦田：“传宝是我的兄弟，我不能这样不明不白地一走了之，只要有一线希望……更何况他也许真的没有死，也许他正呼喊着要我去救他，肖团长，求求你让我去一趟。”　　肖国兵大步向前走：“别也许也许了，来不及了，丁财富马上就要出发了，看他自己的造化吧！”　　梦田走前几步，拉住肖国兵央求：“我什么都可以不要，甚至搭上自己的命，但我不能丢下他，不能让他落在丁财富手上。”　　肖国兵盯视他良久，叹了口气：“行，但你得答应我一个条件……”　　“什么条件？你说，我一定答应你。”　　肖国兵：“不管传宝是生是死，你都要安全回来！”　　梦田：“是，我向你保证！”　　肖国兵：“骑我的马吧，立即动身，要抢在丁财富前面。”　　梦田向肖国兵敬了个礼，骑上一匹快马向龙公山方向奔驰。　　丁财富在操场集合队伍，他在同大家训话：“我们的任务是打击继续顽抗的一切叛逆者，追缴共军的策反行动密件，听明白了没有？”　　“是，听明白了！”　　在草药棚里，经过罗世祥父女的抢救，两个伤者渐渐苏醒过来：“水……水……”　　罗世祥父女赶紧给两个伤者喂水。　　罗世祥：“年轻人，你们是哪里人？你们到底发生了什么事情？”　　小秀：“对对对，你们是共产党兵还是国民党兵？是给共产党兵打伤的还是给国民党兵打伤的？”　　两个伤者闭上眼睛，悲伤地摇头，没有说话。　　罗世祥给女儿摆了个手势：“算了，别再问了！”　　小秀在为伤者揩干净头上的血污。“好了，不问就不问，我不过是好奇随便问一下而已。”　　一个伤者轻轻地说：“我们是国民党兵。”　　另一个伤者说：“我们是共产党兵。”　　小秀听糊涂了，又问：“那你们到底是共产党兵还是国民党兵？打你们的是共产党兵还是国民党兵？我可不太喜欢国民党兵。”　　罗世祥使眼色制止小秀说：“不管是什么兵，现在都是伤兵。我回家去拿点消炎药来，你在这里好好照顾他俩，别乱走，知道吗？”　　“爸，你放心去吧，快去快回来。”　　罗世祥离开草药棚在回家的山道上走着。　　两个伤者睁开眼睛向四周扫视，想转变一下躺着的姿势。“哎哟！”痛得呻吟了一声。　　小秀忙制止他：“别动，别动，小心撕裂了伤口，麻烦就大了。”　　伤者：“谢谢你，给你添麻烦了！”　　小秀：“喂，共产党兵，你叫什么名字？”　　“我叫高传宝。”　　“高传宝？你呢？你是国民党兵？”　　“我叫陈巴林，你听过没有？”　　小秀笑：“听过，就是四大家族中的那个陈吧？”　　陈巴林苦笑一下。高传宝问：“你叫什么名字？”　　小秀：“我叫罗春秀，村里人都叫我小秀。”　　高传宝：“你长得真像我妹妹，样子像，性情也像！”　　小秀：“是吗？你妹妹叫什么名字？今年多大了？”　　高传宝：“我妹妹叫高传好，今年该十七了。”　　山下不断传来马匹嘶鸣的叫声。　　龙公山口，有十多个青壮年在挖土坑。　　有几个年长的男人和女人在为尸身抹去脸上的污垢，有的被盖上白布，有的被盖上灰布、兰布。尸身全部头北脚南一字形摆放着。　　梦田快马赶来，走到排好的尸身面前，大喊：“大叔大爷，请你们等一等，让我再看一眼。”　　老百姓停了下来疑惑地盯着梦田。有村民问：“你在找谁？你认识他们？他们为什么这么死去。”　　“我在找我的兄弟。”梦田顾不上说其他话，就对尸体逐个查看，他看到了王镇国营长，也看到几个似曾相识的面孔，但没有见到高传宝。他问村民：“全部都在这里了吗？有没有被抬走或掩埋掉的？”　　村民甲：“没有，全在这里了，一共是18具尸体。”　　梦田知道，当时被打倒的是20人，现在只有18具尸体，传宝没有死，他逃离现场了！　　村民乙问：“你在找谁？他在不在这里？”　　梦田：“找我的兄弟，但他不在这里。”　　村民甲：“不在这里是好事呀，或许他没有死，逃脱了。”　　村民丙：“我小女说她来到时曾看见有两个人被救走了，但不知道是不是你的兄弟？”　　梦田高兴地：“是吗？向哪个方向走的？”　　村民丙：“听说是向北山坡走去的，或许还走不远。”　　已经听得到由远而近的马蹄声。丁财富率领一个特务排向龙公山奔来。　　梦田向村民敬了一个礼，说：“大叔、大爷多谢你们了！我只去救我的兄弟，以后若有人再来查问，千万别说有人逃脱了！”　　“行了，你放心去吧，难得有你这样重情义的兄弟。”有一个村民从罗筐里拿出一把手枪说，“我刚才在那里捡到的，你看有没有用处？”　　梦田大喜，接过手枪，又谢过众乡亲，就往北山坡走去。　　梦田一边走，一边查看被人踩踏过的痕迹，忽然，他发现路边树叶上的血迹，他加快脚步往前行，脚一踏空，跌倒在地，他爬起重新走上山道。　　在一个山道叉口，他碰到了正从草药棚里走过来的罗世祥老人。　　梦田：“大叔，有没有见到一个或两个受伤的军人往山里走？”　　罗世祥打量了一下来人，问：“你是谁？找受伤军人干什么？”　　梦田：“大叔，受伤军人叫高传宝，是我的好兄弟，我要去救他。”　　罗世祥：“兄弟？你在这里等一等，我去问一问。”　　梦田：“不用问，我叫秦梦田，同你一起去就行。”　　罗世祥：“不行，谁知道你同他是不是一派的！你就在这里等着。”　　梦田只好站在那里，让罗世祥去传话。　　罗世祥返回草药棚说：“外面有个叫秦梦田的人，说要找高传宝。”　　“秦梦田？他还来干什么？”　　陈巴林：“快请他进来，他是我们班长的好兄弟。”　　高传宝：“他不是我兄弟，不见，不见，叫他回去！”　　“班长，现在不是赌气的时候！”陈巴林又对老人说，“麻烦大叔请他过来。”　　高传宝涌出泪水：“我没有这样的兄弟……”　　罗世祥不明白其中的原委，但能判定出他们之间有不同寻常的关系。　　罗世祥刚转身要走，梦田走进了草药棚。他说：“阿宝，阿宝，你让我好找，还不想见我？”　　传宝摸出手枪指向梦田：“你别进来，进来我就开枪！”　　众人大惊，陈巴林用身体护住梦田：“班长，你不能那样，秦参谋是好人，是你的兄弟！”　　梦田仍然走向前对传宝说：“你先把枪放下，我们要赶快转移，丁财富已经带人追杀过来了！”　　传宝：“我不管他，我今天先把你杀了！”他说着话，脚却在摇晃，手在颤抖。　　梦田走前一步，将传宝扶住坐下，说：“这么大的事情你怎么事先不同我商量一下？难道真不把我当兄弟了？”　　传宝恨恨地说：“你一门心思想升官出人头地，我到哪里去找你呀？梦田呀，国民党已经完蛋了，你不能再跟着他们跑，要劝服肖团长放下武器，迎接新中国的解放……”　　传宝说着垂下的手枪又举了起来。陈巴林上前按住传宝的手说：“班长，不可以这样，王营长不是说过要……”　　传宝一听王营长三个字，情绪更加激动：“王营长，我们没有用呀，我们对不起你呀……他扣动了枪机，从草药棚里传出两响清脆的枪声。　　梦田对传宝：“你是我的好兄弟，但肖团长也对我情深义重，我阻止不了他的行动，如果你还不解恨，就再打我一枪吧！”　　传宝哭道：“你糊涂呀，国民军已彻底失败了，蒋介石也完了，你应该同我一起打回竹背村，杀死邹满天，为梦猪报仇呀！”　　小秀责怪传宝：“既然他是你的好兄弟，又冒险跑回来救你，有话不能好好说吗？又哭又闹还开枪！”　　丁财富率领特务队来到龙公山现场。命令百姓：“全部放下工具站在一边，停止掩埋，接受检查！”　　老百姓都停了下来，特务队人员对每一具尸体进行仔细的辩认和搜查。　　王排长：“报告队长，一共发现18具尸体，全部进行了辩认和搜查，没有发现秘密文件。”　　丁财富把手指向现场老百姓，王排长迅速带人包围住老百姓，对在场村民逐一进行搜身检查。　　王排长又来到丁财富面前，表示没有查到所需要的东西。　　丁财富跳下马对尸体进行逐一辩认，说：“高传宝果然没有死！有两个人逃脱了！”　　丁财富观察四周的地势，说：“他们没有死也受了重伤，逃不远，给我认真搜！”　　突然，从北山坡下传出两声枪响。丁财富判定响枪的方位，命令士兵：“第一分队留守原地盘查，第二、第三分队从左右两边向北山坡方向搜查！”　　梦田在草药棚外观察。然后走进屋里对大家说：“丁财富已经追上来了，我们要马上转移。这一路都留有血迹，他们会很快找到这里的。”　　陈巴林：“班长，秦参谋他说得有道理，丁财富他们要上来了，我们就走不了啦。”他又把眼光投向罗世祥老人。　　传宝脸色铁青，想站起来却倒了下去。　　梦田二话没说，弯下腰将传宝背起，说：“大叔，快，找个安全的地方避一下。”　　罗世祥：“行，跟我来。”　　罗世祥和小秀扶着陈巴林，梦田背着传宝往山道上走。　　走了好一会，众人又累又渴，罗世祥对女儿说：“小秀，看来我们一时半会下不了山，前面就是黄蜂岭的山洞，你带他们进山洞里先躲一躲，我立即回家去弄点水，弄点吃的，然后再去那里找你们。”　　小秀：“爸，你放心，路上小心点。我会带好他们的。”　　罗世祥伸出苍老的大手，拍了拍女儿的肩膀，就走进了回村的小路。　　梦田背着传宝大汗淋漓，艰难地行走。陈巴林半个身子由小秀撑着向前。传宝和巴林的伤口不时又被路边的荆棘划破，滴出鲜血。　　丁财富带着十多人走进草药棚，时而用刺刀刺向草堆罗筐，时而向茂密的树林开枪射击。枪声不断在梦田等人头上响起。　　陈巴林脸色苍白，看了看强撑着自己的赢弱小秀。他说：“秦参谋，你同小秀带着班长走吧，我走不动了，留在这里阻击丁财富。”　　秦梦田：“再坚持一会，我们谁都不能放弃，一定要逃出去！”　　小秀：“对，再坚持一下，马上就到了！”她带着梦田等人进入一个杂草丛生的山洞。　　梦田轻轻将传宝放下。陈巴林再也撑不住了，小秀手一松，他就倒在地上。　　梦田和小秀重新给传宝、巴林包扎裂开的伤口。　　传宝艰难地喊着：“水，水……”　　梦田看着小秀探询。小秀急得想哭：“我爸去拿水了，山上又没有！”　　山下，丁财富等人顺着路边的血迹上前搜索，不时对可能藏身的茂密草丛树林开枪扫射。　　梦田站在洞口听着枪响，判断方向，发现山间树林下有不停骚动的情况。忙返身对小秀说：“丁财富很快搜上来了，洞里有没有别的出口？”　　“没有。”　　梦田：“丁财富上来堵住洞口，我们就危险了。”　　小秀想了一下说：“走！”又带着梦田、传宝等人走出小山洞，转进一个废弃的墓穴。　　丁财富带人进入小山洞，对着洞内开枪乱射。他细看坐伏的草秆，地上遗留换下的带血纱布，用手一摸血迹还没有干固。有三个特务队员走进洞内搜索后又走出来。　　丁财富在洞口望了一会说：“高传宝还没有走远，就在这附近，他好像有同党！王排长，你们分成几个组，上下左右把山翻过来，也要给我把高传宝抓出来！”　　“是！”王排长将人分成四组向周围搜索。　　在墓穴里，梦田问小秀：“附近还有没有可隐蔽的地方？”　　小秀：“这里过去是一个土匪的墓地，又被人挖过，连鬼都不敢轻易进来，应该不怕。”　　“不行，还得走！”梦田等人正想走出墓地，有三个特务队队员靠近墓口，用枪向穴内开了几枪，见没有反应，又继续往前搜索。　　有一个特务队队员向着墓穴拉尿，被梦田按倒，堵住嘴巴，捆住双手，再一猛拳将他打晕。　　梦田：“他们少了一个人，会很快返回来寻找的。”　　小秀：“我们到青峰岭的山坳去！那里有一个悬崖，三条叉道，一般人过不去。”　　“前方显现险峻的悬崖，梦田等人望着说：“行，走！”说着弯下腰将传宝背起就走。　　梦田的汗水湿透了衣服。传宝见状说：“我会拖累大家的，我不走了，就埋伏在这里同他们拼了，你带着巴林快走吧！”　　梦田：“现在不是拼的时候，得赶快离开这里。”　　传宝：“你们走，赶快走，我早就想找机会收拾他了。”　　梦田：“他们那么多人，你又受了重伤。”　　传宝：“打死一个够本，打死两个赚一个。”　　梦田：“打不死丁财富，其他人打死再多又有什么用？”　　传宝：“你怎么就知道我打不死了丁财富？”　　巴林：“班长，听秦参谋的没错，现在不是拼的时候！”　　小秀：“都这样了，还想着拼？”　　梦田：“你阿爸阿妈都在看着你，再难再险，我们也要冲出去！”　　小秀带着梦田、传宝、巴林往青峰岭走去。刚走不远，迎面碰上返回墓穴找人的两个特务队队员。队员举枪正要向梦田等人射击，梦田的枪快，连开两枪，击毙了两个队员，有一个还滚下山坡。　　梦田背着传宝，向青峰岭快速走去。　　丁财富听到枪响，命令各组人员迅速包抄过去。有两组特务队队员从不同方向向传宝和梦田等人包抄过来。　　小秀看见快抄过来的丁财富等人，惊叫道：“他们又从那边过来了！”　　还有100多米，显现悬崖小路，确实是个易守难攻的地方。　　“再爬山走不过他们了。怎么办？”小秀顿时失去主张。　　梦田：“别紧张，往山下走怎样？”　　小秀：“再往下20米就是断崖了，也有几十米高，更难更险，以前土匪和恶霸把要处死的人就往那里丢，没有不死的。我也没有走过。断崖下不远处又是悦江河。”　　一梭又一梭的子弹在他们身边飞过，特务队队员愈逼愈近。　　丁财富举着枪大叫：“高传宝你跑不了啦，聪明的赶快跪下投降，免得万箭穿心。”　　传宝对梦田说：“你们跟小秀跑，我就先让丁财富这狗东西万箭穿心！”　　“胡闹！一定要冲出去！”梦田一边走，一边指着前面的断崖说，“大家看前面的山崖，有许多藤条树枝，我们可以拉着它们，一段一段地往下走。只要心里不慌，手脚不乱，我们就不会摔死。大家不要怕，一定要有信心！我们决不能被丁财富万箭穿心。我先跳下去接应，你们看着我怎样抓枝藤下去，小秀、传宝、巴林跟着跳下来。”　　梦田说着就抓住一条小藤下，可能是小藤承受力太小，一下子就拉断了看不见梦田的踪影。　　在山崖边。梦田抓住的藤蔓、树枝断了好几次，终于跌到了山底。　　在山崖底下。梦田摸摸腿脚，还好，只是皮破肉损，没有伤到要害。他揉了揉眼睛，看清旁边有两副干尸，一条毒蛇正向他爬过来，还没等它扑过来，梦田手快抓住它，拧断了七迹再找了块石头将蛇头砸烂丢在一边。他对着上面大喊：“传宝，平安无事，快下来！”　　在山崖上。特务队队员从两面包抄过来，传宝说：“梦田已安全下达了，小秀你快攀着枝藤下去！”　　小秀望着无底的悬崖，双脚却直发抖地哭：“下面有许多毒蛇，即使不跌死也会被蛇咬死的！”　　特务队的人靠得更近了，传宝喝令：“小秀、巴林快跳下去！”传宝举枪向走过来的特务队队员射击，打倒了两人。　　巴林帮助小秀抓住葡萄蔓攀下山崖，自己跟着跳下去。　　传宝躲在几棵小树边，瞄准赶过来的特务队开枪，又打倒了一个人。然后抓住一条野葡萄蔓跳落山崖。　　在山崖下。梦田听到了上面几声枪响，接着听到小秀尖叫着跳下来的声音，他忙抬头望去，托住了她。接着，又见巴林、传宝先后跌下。小秀伤势不大，巴林和传宝的伤口又裂开流血。　　小秀睁开眼睛看着梦田：“我们没死吗？我们下来了吗？呀，毒蛇！”小秀突然惊叫着扑向梦田。　　梦田笑：“不要紧，已经打死了的。”　　“可它还会动，会咬人的。”小秀又看到一具干尸，“死人，好可怕啊……”　　“别怕，别怕！已经干了，他这是死不瞑目！”梦田又说，“我们赶快往里边挪一下位置，他们马上会往下开枪扫射的。”　　梦田和小秀分别把传宝、巴林拖往洞坳。　　山崖顶上一阵又一阵的子弹扫射下来。　　在山崖底下。小秀：“人都伤成这样了，他们为什么还不肯放过你们呀？”　　梦田：“他们疯了！”　　“疯了？”小秀，“我们村子里也有疯子，可都不像他们那样追着杀人。”　　在山崖上。丁财富等人赶到时已不见人影。山崖边留下传宝等人跳落去的痕迹。　　“妈的，跑了？”丁财富举枪又向山崖下扫射。其他特务队队员也骂骂咧咧地向山下开枪扫射。　　王排长：“丁队长，双保险，他们全完了。”　　丁财富：“看清楚了没有？高传宝不只2个人。”　　王排长：“丁队长，我看清了，他们有男有女，是4个人，不不，有可能是5个人。”　　丁财富：“找路下去搜，生要见人，死要见尸，一定要把他们身上的密件拿到手。”　　在山崖下。传宝和巴林躺在地上喘气，一副痛苦的神情。他俩包扎伤口的纱布已脱落下来，看得到伤口又红又肿在渗血。　　旁边长着十多棵茂盛的野枸杞，梦田：“小秀，我阿爸以前教过我说这些野枸杞可以消炎止痛，我们一起来给传宝、巴林换个药，否则，伤口要发炎溃烂了。”　　小秀帮着梦田裾下野枸杞叶揉碎，重新给传宝和巴林换上新药。　　丁财富等人纷纷下山，向山崖下跑去……　　枪声从西面传来，愈来愈密，愈来愈近。　　梦田问小秀：“你不是说这附近有悦江河吗？　　“是呀，往东走30米就是了。”　　梦田：“我们不能留在这里，如果他们从两边堵过来，我们就没有回旋余地了。”　　小秀为难地：“可是那条河好宽水好急，我不会游水，他们俩个伤成这样也……　　梦田：“到那里看看再说。”　　小秀带着大家往悦江河走去。　　悦江河边。河水顺着山谷倾泻下来，异常湍急。河边不远处有一个小竹伐，只能承载两个人，估计是当地人打鱼或过河的工具。　　梦田：“竹伐太小了！”　　小秀：“梦田大哥，你带传宝大哥撑竹伐顺流下去，转两个山头后往东走两里地，找钟屋村钟三妹，她是我姨妈，她家很隐蔽，很安全的，我会到那里找你们的。”　　梦田：“那你们怎么办？你怎么走？”　　小秀：“再走出去都是平地，四个人目标太大，我是本地人，我领着巴林到北面山崖的洞里躲一躲。拖到天黑就好办了。”　　梦田：“不行，我不能丢下你不管！”　　小秀：“你放心快走吧，我们不会有事的。”　　巴林：“秦参谋，我看小秀这个办法好，你快带班长走吧，否则，大家都走不了。”　　传宝：“要走一起走，要死一起死，我们不能分开……”　　“又在胡说了！”小秀，“快走吧，再不走就真的来不及了！”　　梦田：“那好，你们一定要注意隐蔽，注意安全呐！”他说着，给巴林留下一支手枪，把传宝抱上竹伐，撑离岸边就顺流而下。　　传宝依依不舍地招手：“巴林，小秀……”　　小秀带着巴林往树林里走去。　　身后枪声不断，听得到特务队队员在叫：“抓住他，别让他们跑了！”　　丁财富发现传宝等人上了竹伐，顺流撑走，命令特务队沿河追击。　　梦田手握竹杆，眼看四方，不时举枪向追堵人员射击。　　在一个转弯处，小竹伐撞上一块石头翻了，梦田和传宝一起跌落水中。梦田抓住竹伐，把传宝推了上去，他在水里撑推竹伐前进。　　传宝忍着伤痛，瞄准追上来的特务队队员开枪射击。特务队队员不时有人中枪倒下。　　竹伐撑到宽阔的水面，一阵子弹扫过来，梦田一看，丁财富等人站在河口向竹伐射击。　　左前方显现建筑群。梦田躲过子弹，用力将竹伐靠住了岸，携住传宝往前面的建筑群走去。　　一个寺庙模样的建筑群。上书四个大字：“龙母祖庙”。许多信众进出烧香祈福。　　梦田扶着传宝迅速闪了进去。丁财富赶了过来，对着传宝开枪。　　梦田躲过子弹，转过身向丁财富开枪，打倒了其中一个特务人员。　　丁财富看见了梦田，他大叫：“秦梦田，原来你在谋反，怪不得高传宝能逃走。今天天助我也，我连你一起收拾了！”　　一梭子弹从丁财富身边擦过。他又叫：“别人怕你神枪手，我才不怕你，有种的出来对打！”　　高传宝瞄准丁财富射击，被丁财富躲了过去。双方不断开枪互相射击。　　丁财富命令王排长带三个人从另一个方向夹攻秦梦田和高传宝。　　梦田和传宝迅速移动位置，混进祖母大庙。他俩在巷道里脱去外衣，穿上老百姓的便装又走出大庙，在庙门口与两个特务队员擦肩而过。　　丁财富走进巷道里搜寻，猛然发现丢弃在一旁湿淋淋的军衣，问：“刚刚离开那两人就是秦梦田和高传宝，他们往哪里去了？”　　特务队员：“是吗？怪不得有点面熟。”　　丁财富：“混蛋！什么有点面熟！他们跑哪里去了？”　　“好像是进了光华大帝庙了。”　　“还不快追！”丁财富带人向光华庙追去。　　梦田躲在庙的西侧门向追过来的特务队员射击，又打倒了两个。　　传宝的伤口又撕裂渗血，行走更加艰难。梦田见状把传宝背进庙里藏在光华大帝脚下说：“你在这别动，我到外面去同他们周旋。”　　梦田说着迅速走出大庙，对围追上来的特务队员开枪，数人追前射击。　　丁财富来到光华大庙。看着庙门边的血迹，用手摸了摸，还是新鲜的，于是喝住大家：“别追，他会回来的。”　　丁财富举着枪对着光华大帝喊：“高传宝，秦梦田已逃走了，你跑不了啦，快出来投降吧！”　　高传宝伏在光华大帝的脚下，举着枪，寻找布幔的小孔，搜寻射击的目标。　　丁财富：“高传宝，我喊一二三你再不出来，就别怪我不讲义气了！”　　“一二……”丁财富示意特务队员开枪。　　三个特务队员举枪扣动枪机，竟然全部哑枪，没有射出子弹。　　一个队员说：“可能没有子弹了？”　　另一个说：“龙母显灵了，不能在这里开枪的！”　　“军人，那里有这么多神神怪怪的！”丁财富说着举枪向天花射击。“砰砰砰”，震耳欲聋的枪声一连响了三下。他又将枪指向大帝想射击。　　趴在光华大帝脚下的高传宝透过布幔的小孔看得真真切切，万般仇恨的枪子对着丁财富射出。　　“砰砰砰”，丁财富身上接连透出三个血口，倒了下去，挣扎了一会就再也不能动弹了。　　秦梦田快步冲到大庙堵住门口，指着正不知所措的几个特务队队员，喝道：“把枪放下！”　　有两个特务队员哆嗦着把枪放下，有三个还在犹豫。传宝从布幔后站了出来，正面指着特务队员。秦梦田再喝一声：“把枪放下！”　　特务队员看着梦田和传宝威严的神情，慢慢把枪放在地上。　　又有几个特务队队员冲进庙里，同样被梦田和传宝喝令：“不想死的把枪放下！”　　秦梦田对大家说：“你们的父母家人都在等着你们回去，不要再回部队了，统统回家去孝敬父母，同家人团聚吧！”　　特务队员：“不敢，不敢……”　　高传宝：“什么叫不敢，叫你们别回去就别回去了！同你们一起来的死的死，伤的伤，连丁财富都被打死了，你们再回到部队，统统都会拉去枪毙！”　　秦梦田：“你们打仗还没有打够吗？不明不白的还自己人打自己人，把命搭上去，值得吗？都回家去好好过日子吧！”　　特务队队员：“行行行，我们出来都四年了，还从来没有回去过！”　　高传宝：“你们快走吧，家乡正在斗地主分田地，再不回去就分不到好田好地，见不到父母了！”　　“是是是！”特务队队员走出庙门，一下子就消失在人海中。　　在山间小道上，梦田雇用了一部车子。他同传宝来到钟屋村。　　在钟三妹家里。梦田和传宝确认了罗春秀是他们家的外甥女，但她和陈巴林都还没有回到家里。　　在一个小屋子里。秦梦田安顿好传宝以后要告辞离开。他将身上的钱全部掏了出来给传宝：“好兄弟，你拿着，请医生疗伤、吃饭、坐车都要用钱。”　　“你这是什么意思？难道你还不同我一起回家去？”传宝没有伸手接钱，板着脸又说了一句，“蒋介石已经完了，你还能往哪里去呀？”　　梦田将钱放在他旁边的桌子上，又摸了摸口袋，掏出了两件小东西。一件是他们逃离竹背村那天晚上，传好送给他的半截兰铅笔；另一件是梦田到老隆军营进行步枪射击训练时，打出的头两发子弹壳，用小刀在一个弹壳上刻了个“田”字，在另一个弹壳上刻了个“好”字。梦田将半截铅笔小心奕奕地放进口袋里，把两个弹壳递到传宝面前说：“麻烦你将这两个弹壳带给阿好作个纪念吧。”　　传宝愤愤地说：“我不带，我没有你这样的兄弟！我不想再见到你！”他说着摸出手枪对着梦田。　　“真不想认我了？枪是用来打丁财富的。”梦田笑了笑，又将两个弹壳放在桌子上，上前拉住传宝的手说，“我现在还不能回竹背村去，请你原谅，我没有时间陪你了。你疗好伤就尽快回家去吧，做自己想做的事情。谅竹背村也快解放了，揍邹满天时替我多踹他两脚；见到我阿爸阿妈，一定转告他们我很安全，会保护好自己，不用为我担心，我会很快回家的。”　　“你要走了，就不是我的兄弟！”传宝摔开梦田的手，用力捶打桌子，伤心地哭泣，“你滚，快滚，滚得远远的！”他扣动枪机，手枪“砰砰”射出两个子弹。　　梦田拉开房门要走，猛然见三个民兵模样的人站在门口用枪指着他：“回去！举起手来！还想跑呀？”　　梦田倒吸了一口气，慢慢举起双手往屋里退去。　　有个民兵走前搜去梦田的手枪。另一个民兵在梦田衣袋里搜出一个军官证递给民兵队长。　　民兵队长看军官证，又盯住梦田说：“你真行呀，果然是国民党反动派的高级军官。先关起来！”　　梦田被两个民兵押着关进旁边的一个小房子里。民兵队长又走向前盯着高传宝。　　罗世祥老人走了进来对他说：“刘队长，他是共产党兵，是我家阿秀救下的重伤员。”　　刘队长略感迷惑：“真的？他俩不是一伙的？”　　罗世祥：“是共产党兵，国军一直在追杀他。”　　刘队长打量着高传宝，问：“叫什么名字？”　　“高传宝。你们是谁？”　　“我们是工作组的。”刘队长又转身对罗世祥说：“你负责照顾好这位革命同志。我再派一个人同你一起看守隔壁的国民党，另让他跑了！我现在就去区里汇报。”　　天已黑了下来。罗世祥端了饭菜走进传宝的屋里：“吃饭了，吃完饭我再同你清理伤口。”　　传宝看着桌子上热气腾腾的饭菜问：“大叔，梦田呢？他在哪？他吃了没有？”　　罗世祥：“梦田？就是你那位朋友？他没事，就关在旁边的屋子里。”　　传宝：“他是我最好的兄弟，他不是坏人，你去把他叫过来一起吃好不好？”　　“我看他也是好人一个。”罗世祥又说，“可刘队长刚才交带过……”　　传宝：“那也不能不让人吃饭吧？求求大叔了，我还有许多话要同他说。”　　“那好吧！”罗世祥踌躇着走了出去，“就让你们见最后一面吧！”　　不一会，梦田由罗世祥带着走进屋里。罗世祥说：“你们慢慢吃，我回家去弄点创伤跌打药来。”然后走了出去。　　传宝对梦田说：“还站着干什么？坐下快吃呀！”　　梦田坐了下来，端起饭碗狼吞虎咽吃起来：“你自己怎么不吃？”　　“我吃过了，你吃你的。”传宝看着梦田，许多往事涌向心头。他问：“你还走不走？”　　梦田手指门外站岗的民兵：“你看我还走得了吗？刚才我听到他们在议论，要叫区里派人来押我走……”　　传宝从屁股下摸出一把手枪放在梦田面前：“你出去把他请进来。你快走吧！”　　梦田：“我走了你怎么办？”　　“我不是已经安全了吗？你就别担心了！”传宝又说，“留得住你的人，留不住你的心。不过，你要答应我一个条件，一有空就尽快回家去！”　　“我答应你，我一定会的。”梦田拿过传宝的手枪，推开房门，把站岗民兵请进来，并夺去他的背枪，卸去了子弹。　　梦田走出房门，将房门锁上。　　罗世祥老人在不远处站着目送着梦田出门、锁门，隐没在夜幕中……　　月色朦胧，秦梦田骑上快马向高要方向疾跑……　　一个月后，高传宝爬山涉水，拐着脚，背着包，一脸疲惫的神色，走在蛇岗山上。　　他站在村口喘息。远处的山峦灰蒙蒙的，没有一丝凉风，空气闷热得让人却步。竹背村的稻子熟了，农田异常繁忙，一队又一队的村民，其中就有巫七娘和兰水招等人在农田收割稻子。　　高传宝百感交集，涕泪纵流，跪下大喊：“阿妈，要解放了，你的儿子回来了……　　天空乌云密布，电闪雷鸣，大雨滂沱。远处传来一阵又一阵的炮声。狂风暴雨冲刷着屋区、山道；竹溪河水瀑涨，在咆哮奔腾……　　在暴风雨中，可以看到村口外墙上的大标语：“迎接解放军，迎接共产党”、“打倒蒋介石，解放全中国”。　　2009年4月　　　　参考背景资料：何抗生著长篇小说《总有那一天》