远处传来的声音时间：六月末七月初，毕业班学生们即将毕业。晚。地点：大学生宿舍，302房间人物：琪；苏；宇。道具：手机四五部。精美包装盒一个。片头：案上，鲜花正开。手机铃声想起：喂，为你好。推出字幕――远处传来的声音音乐响起：“多么熟悉的声音，伴我多少年风和雨，从来不需要想起，永远也不会忘记．．．．．．”滚动字幕：演员表。【01】晚，寝室，光线柔和，布景整洁。床头白色墙壁上贴着明星照或大头贴。苏、宇――上。各自放下手里的书卷，坐在床上。苏――诶呦，饿死我了，给妈妈打个电话。宇――饿了打电话找妈妈，这么远妈妈会给你送饭来呀？呵呵。苏――听听妈妈的声音也舒服。宇――我也打。苏未动，宇已经拿出手机，拨号。宇――喂，妈妈，我饿啦。呵呵。吃不到听听也舒服，嗯，不饿啦，呵呵。苏，交际地摆弄自己的手机。苏――小宇，你快看，我的手机是不坏啦，一点声音没有啊。宇――嗯，妈妈，拜拜。（接过苏的手机）是不没电啦？苏――不会呀，我昨天晚上充电充了一夜呢，上午还满满的。宇――这可咋办呀，明天找人修修吧。苏――已经修一次了。哎，快毕业吧，毕业自己赚钱买个好的，破玩意儿。算了，不管它，吃饭去。宇――等等。琪琪今天回来，大赛结束了，没准有获奖呢，等她回来一起去吃麻辣烫。让他请客，好不好。苏――对，给她打电话。（淡出）【02】琪――上，背着背包，手里抱着一只精美的盒子。宇――琪琪，回来啦。哎呀，这盒子真好看，一定是又获奖了。苏――获奖专业户，快打开看看，这次奖品是什么。琪――呵呵，我也没看呢，咱们一起看。琪将盒子放到桌上，解开丝带蝴蝶结，打开盒子。（特写）盒子内一部精美的手机。苏、宇――手机！苏小心地将手机拿起来，仔细欣赏――呀，太漂亮了，前几天我还我在专卖店还看见和这一样的手机，三千多啊。琪琪，你太幸福了！宇――琪琪，把你的旧手机拿出来，把卡装上试试这个新的。琪琪拿出旧手机，宇抢过来，换卡。苏抢过新手机――你拨一下。宇拨号。铃声响起――“远处传来你多么熟悉的声音，让我想起你多么慈祥的心灵。什么时候再回到你身旁，让我再和你一起唱，没有天哪有地，没有地哪有家．．．．．．”宇――琪琪，手机换新的了，铃声也该换换啦，怎么老是这个掉牙的铃声啊。苏接过新手机，反复欣赏，爱不释手，良久，将手机放回盒子里。琪将卡拆下来，装到旧手机上。宇――哎，琪琪，拆下来干嘛，用这个新的呀这个多好。你那部旧手机早该换了，又旧又破，屏幕上还一道裂纹，丑死啦。小苏，抢过来扔它，让她用这个新的。苏――琪琪，获奖得部手机这是你的骄傲哇，干吗不用啊？咱们几个人当中你那部手机实在是最旧最破的的，十块钱都没人要了，扔了吧。”琪――小宇，小苏，你们不知道，这部手机虽然又破又旧，可是我一辈子也不会把它扔掉。宇――为什么？你不会那么小气吧？琪――这是我人生的第一部手机，是我考上重点高中后，爸爸给我买的礼物。为了这部手机爸爸把烟戒了，半年没喝酒。可是那时候，我太不懂事了，欢天喜地的玩了几天就觉得他不好看，功能也少。最让我受不了的是，爸爸每天都要打电话询问我的学习、功课什么的，感觉一部手机让我失去了所有的自由，总觉得有两只眼睛在盯着我，浑身都不舒服。那田中午刚吃过午饭，同学们邀我到操场上玩一会儿，爸爸又来电话了，问我吃饭没有，叮嘱我吃完饭好好休息，好好学习什么的，我实在烦透了，接完电话就把手机摔了。这上边的裂痕就是那次摔的，摔完后有点后悔，就捡起来所在箱子里决心不再用它了。琪眼里闪出泪花。琪――第三天中午下课，我刚走出教室就看见爸爸扶着自行车咱在门外，天气很热，爸爸的脸上都是汗水，衣服也湿透了。看见我就问，闺女，你没出啥事吧？我说没有啊，挺好的。他问，那咋两天不接电话，把我急坏了。我没敢对爸爸说实话，撒谎说手机丢了，那时这样的手机也要一千多，可是爸爸好像不不在意，只是笑着说，没事就好、没事就好，还叮嘱我千万别上火，过两天再给我买一部送来。我哭了。爸爸说下午还要上班，便骑着车匆匆走了，那是我真想抱着爸爸让他打我几下！可是爸爸已经远去了，我哭着看着他模糊的背影，悔恨交加。琪擦干眼泪。琪――那以后这部手机一刻也没离开我，每当听到爸爸妈妈从远处传来的声音，都能深深体会到他们对我无限的爱。寂寞的时候他给我安慰，孤独的时候他给我支持，只要听到亲人、朋友从远方传来的声音，哪怕只有一个字，仿佛他们就在我的身边一样。（特写）精美手机盒子――淡出。【03】次日，晚。寝室。淡入――精美手机盒子。苏、宇――上。苏――诶？琪琪又把这手机拿出来干啥，她人呢。宇――下午她就没在班级，兴许有事吧。琪――上。琪――你们回来啦，等你们好半天啦。猜猜看，盒子里是什么？宇――还用问啊，手机呗。琪――打开看看。宇打开盒子。宇――啊，怎么变成三部啦，又得奖啦？苏――别瞎说，哪来那么多的奖。这种手机一千左右，三部不抵昨天那一部。琪琪，你这是要干什么呀。琪――我把昨天那个送到专卖店卖了，又买了三个同样的手机。宇――琪琪，你这是要干啥呀。琪――我们在一起三年了吧。三年大学生活，我们同吃同住同学习，一起欢笑一起苦恼，可是我们很快就要毕业了呀，今后难免天各一方，彼此想念。相聚不容易，我们有手机。想你们的时候就给你们打电话，听听彼此从远处传来的声音，我们还像在一起一样。宇激动地――琪琪。苏泪花闪烁――琪琪，你的想法太好了，可是这份礼物实在太贵重了。这手机是你的荣誉呀。琪――你们俩也有份呀，帮我改稿子，出主意，排练，这些你么俩都忘啦？呵呵，再过几年十几年，手机里听到彼此的声音，我们同样还会这么年轻，这么快乐！对吧！宇、苏――对！音乐响起――“远处传来你多么熟悉的声音，让我想起你多么慈祥的心灵。什么时候再回到你身旁，让我再和你一起唱，――――”