故事梗概：　　这是一座迷幻之城，各个阶层的人物就生活在这座城内，总管代表腐败的官僚阶级，瘟神代表掌控股票的幕后黑手，芙蓉姐姐代表网络红人，庄主是投机倒把的代表，傻根代表进城的农民工，红妹是三陪小姐的代表，推销员则是城市里的底层人物，警察代表正义，而妻子莉莉则是追求物质和享乐注意的白领代表。法官代表世间无形的裁判。所有人都在这座城里迷失了自己。因为一场杀人游戏，他们集中在了一起。　　游戏开始，总管、瘟神、芙蓉姐姐三人成了杀手一组，但总管对两个伙伴非常不满意，为了最后隐藏自己的目的，他用两人做挡箭牌。而瘟神和芙蓉姐姐两人之间也存在着隔阂。　　平时最讨厌警察丈夫的莉莉、暗恋警察的红妹和职业为“梁上君子”的道哥却成为了游戏中的警察，莉莉和红妹因为现实中一个喜欢警察另一个讨厌警察而各怀心事。当匪徒杀过人后，警察验人，莉莉因为和庄主的暧昧关系，所以故意袒护着他。而红妹因为喜欢警察，所以否定了对他的怀疑。接着法官宣判被杀者是红妹，大家各自进行着一番自我的辩白，警察猜测妻子莉莉就是凶手，他认为红妹喜欢自己，出于报复的莉莉于是杀了红妹，而莉莉也反过来认为警察就是凶手。庄主因为莉莉是自己情人的关系，于是也跟着莉莉认定警察就是凶手。庄主因为欠了傻根的血汗钱，于是傻根认为庄主才是真正的杀手。这一次因为警察验错了人，所以机会失去。当大家陷入迷茫状态时，80后巧妙分析，爆料出了令大家都意想不到的原始资料――网络红人芙蓉姐姐曾经和红妹认识，杀害红妹是为了遮掩她过去的丑恶。于是第一个杀手芙蓉姐姐被揪出。　　游戏继续，傻根被杀，杀手隐去。警察们陷入纠结之中，他们选择验证现实中的警察，却被告知不是杀手，他们暗叹又浪费了一次机会。杀手利用庄主和傻根的关系故意设置了一个陷阱，结果庄主被推出了舞台。　　接下去，杀手利用警察与妻子莉莉的矛盾，杀掉了警察，迷惑众人。令他没想到的是这样却把自己送上了审判台，在与80后的辩白中，众人一致决定揪出贪官，瘟神为了 “洁身自保”，也把剔除票投给了总管，总管被推出了舞台。　　最终，众人合力，揪出了欲要隐藏的瘟神，夺得了最后的胜利。　　灯亮了，所有人又回归到了生活中的自己，只不过他们的角色却来了大转变――警察变成了普通人，和红妹相拥。芙蓉姐姐成了著名的演员，推销员成了大老板，总管成了阶下囚，而押送他的正是道哥。　　最后法官道出了戏的真谛：游戏总归是游戏，可生活却依然在继续……