开场白：生活中，我们每一个都会戴上自己的面具，掩饰自己内心一些不想为人知的想法，以至于到最后，不知我们还能否找回真正的自我，因为在掩饰的过程中，我们似乎已经忘了，是害怕被知，还是害怕面对。　　（一）林晓凡刚从校门走进来，路上遇到室友甲，室友甲跑上去打招呼。（特写提着行李包的手里还拽着一张纸）　　室友甲：晓凡，你来了啊？你都消失了一个星期了，怎么样？家里没出什么事吧？　　林晓凡的脑海里迅速地闪过一张照片，和一句话：室友甲，绰号火星，说话像火星发射一样，迅猛而直接。　　林晓凡：火星，是你啊，没事，已经过去了。　　室友甲有点狐疑地看着她脸上的表情，林晓凡急忙把脸转过去了。　　室友甲：你用的粉底液是什么牌子的啊？好细腻哦。　　林晓凡一怔，随即笑了。　　林晓凡：是欧莱雅的。　　室友甲：怪不得，我回去也换成欧莱雅的，来，我帮你提东西吧，你也累了。　　室友甲刚把手放到行礼箱的把手上，林晓凡就条件反射般地抽出了手，手里的纸飘到了地上（特写）在室友甲的身后，拿着纸巾使劲地揉搓着自己的手。（特写她搓手的动作）　　室友甲：快走啊……　　林晓凡（讪笑）：哦，好的。　　（二）两人回到寝室，寝室里只有室友乙一个人。开门。　　室友乙（惊叫）：晓凡？你终于来了！可把我们想死了。　　室友乙说完，扑了上去，在林晓凡的错愕下，狠狠地在她脸上亲了一下。脑海里迅速闪过一张照片，室友乙，绰号小雷，说话做事雷厉风行。　　林晓凡：嘿嘿，小雷，你也太夸张了吧。你们先聊着，我去洗个脸。　　说完，跑到盥洗室去，使劲地揉搓着刚刚被室友乙亲过的脸，脸上显出恶心的表　　情。良久，才回到寝室。一打开门，就看见两个室友在翻看自己的衣服。　　室友甲：哇，晓凡的品味一下子就增高了诶，买的衣服都上档次了。　　室友乙：是啊，好漂亮啊！　　林晓凡愤怒地跑向他们，一把抢过自己的衣服。　　林晓凡：你们难道不知道，不能乱碰别人的东西的吗？　　两人面面相觑，困惑地看向林晓凡。　　室友甲：我们以前穿你的衣服，你都不说什么的啊。　　林晓凡一怔，随即换上另一张温和的笑容。　　林晓凡：没有啦，我只是跟你们开个玩笑而已。　　两人这才笑了。　　室友乙：我要下去买点东西，你陪我去吧。晓凡，你好好休息啊。　　林晓凡：嗯。　　在他们走后，林晓凡取出她们刚刚拿过的衣服，放进了桶里。怔怔地看着桶里的衣服，再看着那个贴着自己照片的牙缸（这时镜头是从镜子里面看的，从镜子里看她脸上的表情和那个牙缸。）　　（三）这时，电话响了，林晓凡猛地一惊，回过神来，怔怔地看着手机里写着的两个字：老公。脑海里闪过一张照片，晓凡最爱罗杰老公了，全天下最温柔体贴的超好老公！　　林晓凡：喂。罗杰吗？　　罗杰：晓凡！你终于接我电话了。小雷说你回来了，我现在在你楼下，你下来好吗？　　林晓凡朝楼下轻轻一瞥。　　林晓凡：我现在太累了，晚上七点我再去找你，就在我们经常去的那个小草地上。　　罗杰：那好吧，你先好好休息，晚上见。　　林晓凡：晚上见！　　挂完电话，林晓凡从自己的包里取出一本日记本，失神地看着日记本（镜头从林晓凡的脸上，转到小镜子里的日记本。记得要在桌上放一面小镜子。）　　（四）草地待定。晓凡走过去，远远地就看到了一个身影站在树荫下。　　罗杰：晓凡！　　晓凡：罗杰！　　罗杰跑上去拥住晓凡，刚想抬头亲吻她，被她灵巧地躲开了。两人随后便坐在草地上。（镜头从罗杰看晓凡的目光、晓凡的脸朝着天空移到两人并列的脚上）　　罗杰：听说你家里出事了，现在还好吗？　　晓凡：已经过去了。　　罗杰：是什么……　　晓凡：罗杰，我渴了，我们去喝点东西吧。　　罗杰：哦。　　（镜头从他们站起来的脚下开始，下面就是走过商业街路口的镜头）两人走到商业街口，刚要过去，一辆环游车刚好开过来。罗杰本能地将晓凡的拉到身后，晓凡却躲开了他的手，自个儿走在了前面。罗杰怔怔地看着她的背影，再看看自己的手。（背影和手都要特写。如果可以的话，拍一个环游车的车镜里的镜头，照着晓凡的背影。）　　走到商业街的凳子上。　　罗杰：你等一下，我去买杯奶茶给你。　　林晓凡：嗯。　　（镜头定在晓凡的半身上，用她的眼神来看罗杰的背影。下一个镜头，罗杰拿着柠檬汁递到晓凡的面前。晓凡在看到那杯柠檬汁的时候，怔愣了一下，才接过来，放到嘴里一喝，猛烈地呛住了。）　　罗杰：晓凡，没事吧。　　林晓凡：没……没什么，太酸了而已。　　罗杰奇怪地看着她：可是你平时不是最爱喝酸的吗？说越酸越有味道。　　晓凡：呃？我……我最近喉咙有点不舒服，医生说不能喝太酸的。　　罗杰：哦，那我给你再买一杯苹果汁吧。　　晓凡：好。　　（五）夜晚，晓凡趁大伙儿都睡着时，爬了起来，拿了面镜子，去厕所。对着镜子说话（利用正反打，将镜子里面的人和晓凡作为两个对象来拍摄。）　　晓凡：晓凡，你好吗？　　录音：我很好，姐姐，你呢？　　晓凡：我也很好，就是好想你，想得睡不着，就起来和你说说话。　　录音：姐姐，谢谢你。　　晓凡：你是我妹，还说什么谢呢。　　录音：姐姐，你戴上了我的面具，过我的生活，那你呢？你自己的人生呢？　　晓凡：姐姐就是喜欢戴着你的面具。　　录音：姐姐……　　晓凡：晓凡，姐姐知道你没走，你一直都在姐姐的身边，对吗？那你就陪着姐姐，永远都不要走，好吗？　　录音：嗯，姐姐，我永远都不会离开姐姐的。　　晓凡：晓凡……　　镜子里忽而出现一个身影（用点悬疑的色彩，特写）。　　室友甲：晓凡，你在干什么啊？　　林晓凡猛的一惊，看着自己的影子被她完全覆盖，有点生气，又有点恐慌。　　林晓凡：没什么，我睡不着，起来照照镜子，和自己说说话。　　说完，就走回寝室了。室友甲奇怪地看着她的背影。狐疑地低声问了句：难道我是在做梦？　　（六）三个室友坐在食堂里一起吃饭。　　室友甲盯着晓凡碗里的土豆丝。　　室友甲：晓凡，你不是最讨厌土豆的吗？今天怎么吃起土豆来了啊。　　晓凡（嗫嚅）：我……想换换口味。　　室友乙：你呀，经常吃那空心菜，再吃下去，心都变成空的了。　　晓凡：心…….怎么会变成空的呢？　　室友甲：心不仅能变成空的，还能变成两颗心呢，也就是双重人格了，心理学上说，双重性格，是指两个以上截然不同的性格，在不同的时间段里出现在同一个人身上。而且当不同性格出现时，本人对自己当时的言行，完全没有记忆。　　室友乙：我听不懂，快吃吧，吃完好去图书馆。你那套心理学的东西，就留着自己研究去吧。　　晓凡怔怔地看着碗里的土豆丝。（镜头从她脸上移到碗里）　　（七）图书馆长长的阶梯上。镜头从她们走出大门，然后坐在阶梯上看书。　　室友甲：好明媚的阳光啊！最喜欢晒太阳了，晒一晒，全身的细胞都活跃起来了！　　室友乙：是啊，这里就是我们的浴场！在阳光下，什么东西都变成了透明的了！咦，你怎么晒出黑斑来了啊。　　室友甲急忙从包里掏出一面镜子，仔细地瞧自己的脸。（特写：镜子里随后出现晓凡低头看书的影子，再移到她旁边的书上，要照到书名。）　　室友甲：咦，晓凡啊，你平时不是很讨厌这种讲纯理论的书吗？我还以为你在看《福尔摩斯》呢。　　晓凡：看些理论还是好的。　　室友甲凑过去，用手翻看晓凡手里的书，看书名《精神洁癖心理学》　　室友乙：哇塞，还看那么深奥的啊，晓凡，你一下子变得好有学问哦。　　晓凡：哪里啊，我也看不懂的。　　（镜头从镜子里看到，晓凡把手放到背后，使劲的揉搓刚刚被室友甲碰到的手）　　（八）画面一：晓凡撑着伞一个人在雨天里走，伞是侧向另一边的，脸上是若隐若现的笑容。（镜头从伞移到晓凡的脸，再转到地上雨水里的影子）。　　画面二：晓凡一个人在湖边走，停在湖边，眼神看着水面上的影子，开心地笑了。（镜头从晓凡脸上的笑移到水面的影子）　　画面三：晓凡和罗杰走在校道上，罗杰想要伸手牵过晓凡的手，晓凡便把手环抱在胸前（特写），把脸转到另一面，指着另一个方向笑着说道（特写）：“你看那花多美啊！”罗杰落寞地看着她，点点头，便擦着裤兜走在了前面。晓凡怔怔地看着他的背影，看着他的手（特写，镜头再转到晓凡轻轻握紧的手，也是特写），随后，晓凡走了过去，握着他的手（晓凡的脚步走向罗杰为特写，握着的手也是特写），两人相视一笑（特写）。　　画面四：两人坐在湖边喝饮料（晓凡手里捧着的柠檬汁为特写），湖面上倒映着他们的影子，晓凡不时地看着湖面自己的影子（特写），笑了。　　（九）室友甲和室友乙在自习，室友甲忽而传给了室友乙一张纸条，室友乙打开一看：你觉得晓凡最近奇怪不？（用录音和字幕的方式展现出纸条的内容）　　室友乙写道：我也觉得好奇怪，她都不怎么爱闹了，也不和我们逛街，那天给她臭豆腐她还扔掉，以前她最喜欢吃的呢。（录音字幕）　　室友甲接了过来，低头然后再递过去，室友乙打开：我也觉得奇怪，好像变了个人似的，还老爱照镜子呢，以前她的包除了零食，哪里见过镜子的影？感觉怪怪的。（录音字幕）　　室友乙写道：（镜头对准她写的字上，用录音方式）有一天晚上我还撞到她在厕所里对着镜子说话呢，好诡异的！　　室友甲一看，瞪大眼睛都大了，两人相视。（镜头对着她们的脸部表情，特写。）两人随后低头，拿起书盖着自己的脸（镜头对着书，特写），好一会儿，书又同时放下，两人看着彼此，同时做一个嘴型：中邪！（在她们的前面特写）　　（十）两人回到寝室，奇怪地看着伏在桌子边的晓凡，交换一个狐疑惊恐的眼神后，拿着书又走了出去。　　（十一）罗杰的寝室，罗杰和室友丙，罗杰帮着电脑走了进来。（全景）　　室友丙：罗杰，你电脑终于荣归故里了？　　罗杰：是啊，都修了一个星期了，才修好，哥们手都痒了，一个星期没大战过了。　　室友丙笑了笑。　　罗杰插好电源，打开电脑，一打开QQ，再打开邮件，显示着来自晓凡的一封邮件（镜头对着电脑特写）， 罗杰的脸上显出狐疑的表情（特写），再打开邮件。　　（镜头特写）罗杰推开椅子的脚步，随后跑了下去。（脚步的特写）脸上显出哀伤和悲痛的表情（此时用录音和字幕的方式来表示出邮件的内容：　　杰：请你相信，在你看到这封邮件的时候，我已经离开了你，离开了我的爸爸妈妈，还有我最亲爱的姐姐，我知道你们一定很难接受这个事实，我很抱歉，给你们带来了那么大的伤害，我也不想走，可是，命运就只给了我十八年的生命，在这十八年里，每一分每一秒，我都是掐着手指来过的，我好怕某一刻，我就停止了心跳，它是那么的脆弱，脆弱到我连呵护的机会都没有。这一刻，还是到来了。你一直都知道的，不是吗？你说你会做好把我珍藏在心里的准备，所以，我才答应和你在一起。感谢有你相伴的日子，感谢老天还能最好一次地眷顾我。杰，我走了，可是我还放不下一个人，你知道的，对吗？晓萍是我最爱最爱的孪生姐姐，她的人生里，已经将照顾我作为她的中心了，我害怕我的离去会给她带来毁灭性的灾难，我更怕她会永远地活在我的影子下，没法找回属于她自己的人生！杰，帮我！让她知道我已经走了，让她不要做我，做回她自己吧！她也有她的人生，她也有她的爱情和生活！杰，帮我！　　（十二）湖边，晓凡一个人坐在那，歪着头看着水里的倒影，笑靥如花。　　晓凡：晓凡，你真美！像一朵最灿烂的水仙！（镜头从她脸上移到水里）　　（镜头慢慢推移到身后的地上，一双鞋出现走入镜头）　　罗杰：晓萍　　晓萍的身子猛地一颤，没有回头。（镜头对着她的背影，特写）　　罗杰：晓萍　　晓萍霍地一下站了起来，拿起地上的包就要走，罗杰走上去一把拉住她的手臂。（手臂为特写）　　罗杰：你还要继续欺骗自己，欺骗我们，欺骗晓凡吗？　　（镜头对着晓萍的后脑勺）　　晓萍：你认错人了，我们是孪生姐妹，也难怪你认错，我姐姐在家呢，你要找――　　罗杰：你难道不知道，晓凡最担心的就是你变成这样吗？她不希望你永远活在她的影子之下！　　伸手就要抢她的包，两人开始拉扯（镜头对着包上的两只手，用快速的剪辑）罗杰拿出包里的镜子，晓萍大叫一声：不要！（镜头对着她脸上的表情）　　“砰”的一声，镜子在地上摔碎了。（特写碎镜）　　罗杰：她已经走了！永远地走了！　　晓萍伤心地看着地上的镜子，慢慢地蹲了下来（镜头随着她蹲下的动作慢慢往下拉，从脸部到全身），最后抱着自己的头嘤嘤地哭了起来。　　罗杰：你有你自己的人生！你不是任何人的影子，晓凡也不会是你的影子！（镜头始终对着晓萍）　　（镜头全景）转身的背影减去渐远。