时间：本世纪某年夏天　　地点：河北某小城、近郊枣乡　　人物：　　1、蓝汐：女、二十四岁、某外企高级主管；　　2、何屏：男、二十五岁、某心里诊所医师；　　3、君月：女、二十五岁、启峰公司计划师；　　4、海涛：男、二十三岁、职业不限。　　片头、　　1、（音乐起）歌词：问世间情为何物，谁又能说得清楚，缠绵绵，悲戚戚，悲欢离合只在一念中。　　2、镜头闪过城市的高楼大厦，车水马龙，郊区的蓝天白云，一望无际的枣园。　　3、滚动出主创人员名单。　　4、定格，打出片名：问世间情为何物。（音乐逐渐消失）　　第一场、事发　　早晨蓝汐的家　　1、场景：蓝汐的家，普通小居室，陈设优雅简单，一个单人床，一个写字台。　　2、蓝汐从被窝里伸出手来，揉着眼睛，阳光透过没拉严的窗帘缝隙正好刺到她的脸上。她睁开眼睛，看到旁边乱糟糟的一个被子，惊得目瞪口呆。　　3、切换，镜头不断的切换蓝汐和海涛聊天、喝酒、****的画面。　　4、蓝汐惊得坐了起来，又赶紧用床单裹住自己裸露的上身，慌慌张张的寻找什么，然后哆嗦着抓起电话，拨通了君月的电话。　　蓝汐：君姐，快来呀，我出事了！　　君月：（听筒音）蓝汐，你别着急，什么也别说了，在我到来之前什么也不要做，老老实实的呆在原地别动，天塌下来也不要紧，我马上过去!　5、蓝汐扔掉电话，不住的撕扯衣物。（黑镜，砸东西声）　　第二场、救助　　早晨路上蓝汐家　　1、跟拍，何坪和君月火急火燎的奔下楼来，上了轿车，车逐渐的远去。　　2、画面，何坪开车，君月坐在副驾驶位置上。　　君月：快点快点，这个蓝汐怎么搞的，不会是被人……　　何坪：别多想了，也许只是大惊小怪吧。　　君月：这不可能，她可是个小资状态十足的人，从没见过这么失魂落魄的，一定是出事了！　　3、跟拍，何坪、君月到了地点，出了车门就往楼上跑，一直上到五楼，君月还算平静，何坪却气喘吁吁。　　4、场面，单元门口围着几个邻居，里面传来摔砸物品的响动，夹杂着蓝汐的哭声和叫骂声。　　5、君月分开众人，使劲的敲门。　　君月：蓝子，快开门，我是君月，快开门！　　6、门开了，君月侧着身子挤了进去，示意何坪不要进来，反身赶紧把门关上。　　7、蓝汐头发蓬乱，衣冠不整，看到君月就扑过来，伏在她的肩上哭起来。　　蓝汐：海涛真不是个东西，我看错人了，这个混蛋，他骗了我……　　8、场景，屋中一片狼藉，桌翻椅倒，台面上的物品全部摔碎在地下。　　9、君月就这样抱着蓝汐慢慢的坐到沙发上，掏出纸巾给他擦眼泪，君月的上衣肩上湿了一大片。　　10、近景，蓝汐停止了哭泣，神情却呆板起来，迷迷糊糊的闭上了眼睛。君月使劲拍着她的脸，没有任何反映，扭头去看地下。　　11、特写，一个安眠药的瓶子和一些散落的药片。　　12、特写，君月惊得变形的脸。　　君月：何坪，何坪，快进来，蓝汐喝安眠药了！　　13、何坪推门而入，几步跨过来，背起蓝汐就往楼下跑。　　第三场、计划　　下午烧烤摊　　1、俯拍，医院大门，镜头摇到旁边不远的一个烧烤摊，不多的几个食客，何坪君月也在其中。　　2、近景，君月慢慢的吃着烧烤，忧心忡忡的样子，何坪可能饿坏了，吃的汗流浃背，嘴角流着油。　　君月：还算万幸，总算醒过来了，这回蓝子惨透了。那个海涛长得人摸狗样的，真不是个东西，把蓝子给玩了，还偷走了她的信用卡。蓝子一直守身如玉，可不是随便之人，这回对她的打击太大了，我要是去晚了，弄不好就没命了，我们得帮帮她呀！　　何坪：别担心，会有办法的，不过她受的刺激确实挺严重的。　　3、君月把脸转向何坪，盯着他的眼睛。　　君月：这回你一定得帮我，她可是我最好的朋友！　　何坪：那当然，小姐有令，岂敢不从，不过得想个办法。（作思考状）　　君月：我相信你，一个心理学博士，应该不成问题。（说着递给何坪一串羊腿肉，讨好的笑着）　　何坪：我想首先要改变她目前的生活环境，客观上先摆脱阴影。　　君月：那就看你的了，我这几天还要完成一个计划书，实在没时间，你替我盯着点儿吧。你有时间吗？　　何坪：就当我们接了一个客户，费用可得你掏呀。　　君月：为姐妹两肋插刀，还怕花钱乎！（说完，在何坪的脸上亲了一口）　　第四场、实施　　晚上小河边　　1、画面，城市中的一条小河，河水清澈，岸边垂柳随风摇弋。　　2、镜头由远及近，蓝汐从远处梦游般的走来，到了河边呆呆的站在那里，对着河面发愣。　　3、脸部特写，蓝汐脸色苍白，眼睛直勾勾的，泪水不断的流出来。　　4、蓝汐慢慢的走下河坡，向河水中走去。不远处，何坪跟了过来，从后面拦腰把她抱住，蓝汐回过头来。　　蓝汐：海涛，你终于回来了！　　5、镜头不断切换何坪和海涛的脸，最后定格何坪的脸。　　6、何坪就势把蓝汐拖上岸来，蓝汐盯着何坪的脸。　　蓝汐：你不是海涛。　　何坪：我不是海涛，我是何坪，有什么困难，我可以帮助你吗？　　7、近景，蓝汐兴奋的脸黯淡下来，身子一软，何坪急忙扶住她。　　蓝汐：完了，一切都完了……　　何坪：什么完了，你不是蓝主管吗？怎么啦，是不是工作压力太大了，想到河里轻松轻松，哈哈，有意思。　　蓝汐：对不起，你是哪位？　　何坪：我是启峰公司的协调员。我们好想见过！　　蓝汐：启峰，认识君月吗？　　何坪：当然，她是我们的计划主管，看来我们是同行了。走，我请你，咱们聊聊，你的情绪可不对呀，有什么想不开的。　　8、蓝汐从头到脚把何坪打量一遍，脸上苦笑了一下，似信非信的样子。　　蓝汐：让我怎么相信你呢？　　何坪：怎么啦，蓝主管，连死都不怕，还怕我把你卖了不成！　　蓝汐：好吧，那我就先不死了，我倒要看看你们男人嘴脸。　　何坪：不要把话说得那么难听，我们男人怎么啦，走吧，我的蓝主管。　　第五场、拯救　　晚上枣林　　1、跟拍，汽车开始在拥挤的市区慢慢的移动，一出市区驶上郊区公路，便飞驰起来，慢慢的消失在田野的尽头。　　2、场面，一篇枣林无边无际，半青半红的枣子挂满枝头，隐约可见不远处的小村，缥缈着缕缕的炊烟，半明办暗的天空布满晚霞。　　3、轿车由远而近，最后停在枣林边。车门打开，蓝汐首先走下来，欣赏着周围的景色，何坪随后而出，斜倚在车头上，点上一只烟，悠闲的吸着。　　蓝汐：这里真美。　　何坪：当你走进自然的美丽，开始晕染你的心灵，你会觉得一切都释然了。　　蓝汐：天边逝去最后一抹彩霞，夜幕悄悄的拉下，一轮圆月含笑升起，在枣林间洗出一条荧光光的小路，村舍冒出晚饭的炊烟，空气中弥漫着青草的淡淡的芳香。　　何坪：看来蓝汐主管还是个痴情的诗女呀！　　蓝汐：过奖了。别叫主管了，你在破坏意境，还是叫我蓝汐吧。　　4、特写，蓝汐的脸部，被晚霞映得通红。　　5、推出，由近景推出，定格在蓝汐的全身剪影。　　6、近景，蓝汐走到何坪的面前，认真的端详着。蓝汐：谢谢你，叫什么？阿，何坪，谢谢你带我来到这个美妙的地方。何坪：不要客气了，我也很久没来了，不管人生遭遇多么大的挫折和失败，人与自然的交融，身心的回归，就会使人净化而升腾。　　7、草丛中突然穿出一只小狗，吓了二人一跳。　　8、特写，小狗在叫。　　9、蓝汐呵呵的笑着，跟在小狗的身后，跳跃着，身上的白裙上下晃动。何坪也如释重负的跟在后面。何坪：看到你这么开心，我真高兴。当你心情不好的时候告诉我，我陪你到乡间走一走，长了你会发现，原来我们要的东西太多，幸福其实只需一道美丽的风景，一段不长的旅程。蓝汐：（停下逗狗）很幸运的认识你，你不是天外来客吧，呵呵。（说着把一只手搭在何坪的胳膊上，另一只手去摘树上的枣子）　　画外音：有人偷枣！　　10、远景，林边隐约有人向这边跑来。　　11、跟拍，何坪拉起蓝汐就跑，两人钻进汽车，一溜烟的逃走了。　　第六场、生疑　　一周后的一个中午何坪家　　1、场景、普通住宅，单人床上的何坪还在呼呼大睡，敲门声把他惊醒。　　2、君月手里拿着一份食品，笑容满面的走了进来，把食品在何坪的面前晃了晃，然后放到桌上。　　君月：简直是大懒蛋，赶紧起来，蓝汐还好吧？我这几天太忙，顾不过来了，真是辛苦你了！　　何坪：还好，效果明显，成绩良好。　　3、何坪看看凌乱的屋子，急忙去收拾，君月拦住他。君月：我来吧，你先冲个澡，清醒清醒。　　4、何坪冲完澡，顿时精神了许多，看着屋里也收拾好了，像想起什么似的似笑非笑的动着嘴，君月用疑惑的眼光看着他。　　君月：什么事这么高兴，说给我听听。　　何坪：我是说这个蓝汐，似有点小资情调，也别说还真是有点文彩，作诗几　　乎可以出口成章，真是才女呀！本来要死要活的，只去了一趟枣乡，竟然像换了一个人似的，完全从阴影里走了出来，这也算个不大不小的奇迹吧！　　君月：你好像有点遗憾是吧，没有机会再展示一下你的风采了。人家蓝汐本来就是学文学的，在报刊上发表过不少诗歌呢！　　5、　　何坪在屋中来回走着，嘴在不住的张合。画面由实而虚，后转实，切换到何坪和蓝汐在枣林的画面：　　蓝汐吟诗；　　林中逗狗；　　二人偷枣等。　　6、君月见何坪恍恍忽忽的根本没有听她在说什么，跟了过来，手在他眼前晃了晃。　　君月：想什么了？你今天总是心不在焉的。（忽然她像想起什么似的）你不是看上蓝汐了吧！　　何坪：（醒悟过来）什么呀，我们不是在帮她吗？　　君月：要不就是她看上你了！（君月脸色很不好看）　　何坪：不会吧，我有那么大的魅力吗？　　7、君月扔下何坪，坐到沙发上，眼泪不由自主的流了下来，说话的声音都变味儿了。　　君月：都怪我，我怎么那么笨呀。你想啊，蓝汐那天受了那么大的打击，要死要活的，突然从天而降一个风度翩翩的白马王子，把她带到一个僻静充满神秘色彩的山村野外，吟诗作对，谈笑风生，情投意合，谁还想死呀，活还没活够呢！我这是干什么呀，呜呜……　　何坪：你这是干什么，有你这个大美人，我怎么会看上她，你这么闹，不是逼良为娼吗！　　君月：好啊，我逼良为娼，看看，狐狸尾巴露出来了吧。你巴不得我逼你，你找她去好了。　　8、君月生气的的把带来的食品使劲打到地上，拎起包就走，何坪怎么也拦不住。　　第七场、等待　　1、全景，君月无聊的看着电视，来回的调换频道，最后索性关掉。又拿出手机，使劲的按键查看信息，里面一无所有，把手机扔到床上，自己也狠狠的摔到床上，睁着眼睛望着天花板出神。　　2、特写，天花板上的吊灯，发出柔柔的光，不知什么缘故有接触不良的嗡嗡声。君月捂住耳朵，闭上眼睛，眼前都是影像。　　3、画面反复切换：何坪和君月亲密接吻；何坪和蓝汐在枣林约会；何坪得意的笑脸；蓝汐诡秘的眼神。　　4、君月从床上一跃而起，匆匆的收拾一下，拿起小包就要出门。　　5、特写，床上的手机。（铃声响了起来）　　6、正欲出门的君月，转身跑过来，扔掉小包，抓起手机，里面是何坪的声音。何坪：（话筒音）君月，我想找你谈谈。　　君月：还有什么好谈的，这么长时间连个电话也不打。　　何坪：（话筒音）我这不是打来了，我这几天确实忙。　　君月：忙，忙什么，和蓝汐在忙吧！她也不给我打电话，你们俩是怎么回事？　　何坪：电话里说不清楚，明天我去接你，见面再说。君月：接我，去哪？告诉你，我哪也不去，就上那个什么枣乡，我到要看看是个什么鬼地方。（君月说完就挂断了电话）　　第八场、摊牌　　转天早晨枣林（地点同第五场）　　1、场景，枣林静悄悄，田野挂着薄薄的霜，轿车停在枣林，君月跳下车，欣赏着这里的风光。　　君月：这里还是真美！　　2、镜头由近及远，枣林尽头蓝汐身穿白色长裙，款款而来，镜头拉近，蓝汐的全身特写。　　3、近景，蓝汐看到君月，惊喜的跑过来，紧紧的抱住她。　　蓝汐：君姐，你怎么在这，你也喜欢枣林。　　君月：（任凭蓝汐拥抱站立不动）哦，喜欢，喜欢。　　蓝汐：君姐，我要结婚了，恭喜我吧。　　4、君月浑身发颤，半天才缓过劲来，望着蓝汐喜笑颜开的脸。　　君月：你决定了？蓝汐：决定了。　　君月：好吧，我把他给你带来了。　　5、君月几步跨到轿车前，拉开车门，阴着脸，大声喊道。　　君月：何坪你给我出来！　　6、何坪慢慢的走下车来，望着君月，非常尴尬。　　何坪：对不起，君月，我真没想到事情发展的这么快，来不及向你解释，真的对不起。　　7、蓝汐见到何坪，蹦跳着走过来，抓住何坪的胳膊，望着君月。　　蓝汐：你们认识？他就是何坪，我的救命恩人。　　8、君月脸部特写，愤怒、悲伤、扭曲。　　君月：何坪，你的心太狠了，带我来到这个地方，向我示威吗！（头转向蓝汐）蓝汐，你们认识才几天，你就要和这个男人结婚吗？　　9、镜头摇过君月愤怒的脸，何坪不知如何是好的脸，落到蓝汐的脸部莫名其妙的表情。　　蓝汐：说什么呀，我和他结婚，哈哈，太逗了！　　君月：是不是可以在这里拜天地，入洞房了！　　9、近景，听到这蓝汐放声大笑，腰都直不起来了。　　蓝汐：和他拜天地，入洞房，哈哈，君姐真会开玩笑，浪漫，浪漫，浪漫的一塌糊涂！还别说，何坪不愧是个大博士，我要是没有海涛也许真会嫁给他呢！（说着一只手挽住何坪，一只手挎住君月，边走边说）谢谢你们，是你们在困难的时候帮助了我，我已经康复了，我要结婚了。　　君月：你要和谁结婚？　　蓝汐：海涛呀。哈哈，这个小子，胆子太小，睡了一次觉就吓坏了，逃跑了，我有那么可怕吗？在何坪眼里我还是有点可爱的吧！　　君月：他不是偷了你的信用卡吗？　　君月：愿我，是我搞丢了。现在好了，云开雾散了。　　1、定格，何坪木呆呆的站住了，眼睛望着前方，一动不动。　　2、君月、蓝汐转身看到何坪的样子，去拉他。何坪突然转身，失魂落魄的呼喊着，向枣林深处跑去。　　第九场、片尾　　时间、地点同前　　1、蓝汐、君月：何坪，何坪！（两个姑娘呼喊着追了过去，三个人影逐渐消失在枣林中）　　2、画面定格。（音乐起，同片头）　　3、黑镜，打出（完）字。