“凄凄，我会陪着你，直到永远。”在我20岁生日的时候，苏木这样对我说。对苏木的话，我深信不疑，真的，就算他说太阳是方的，我也会说：“是的，每个角都是直角。”那是爱情正甜时的日子。 喝着刚买的黑加仑，和朋友一起回宿舍的路上，我遇到了苏木，当然还有苏木新交的女朋友，看着他们甜蜜的从我前面走过，吝啬的不肯看我一眼，我把嘴里的吸管咬的变形，恨恨的看着他们远去的背影。 “别看了，凄凄，人都走远了。你知道你家苏木的新女朋友是谁吗？是杨茜，家里可有钱了，还是文学院的系花，和苏木是门当户对，再说就算苏木同意娶你，他家也不会同意的，再说你每个月……”我看着他们远去的背影，恶狠狠的说：“什么我家苏木，他也配说是“我家的”！朋友直愣愣的看着我，我知道，她一定以为我是中邪了，爱到深处，因爱成恨，就是中邪。 周末，回到家里，看着饭桌上热气腾腾的饭菜，我知道，吴妈又来了。果不其然，吴妈从厨房里面出来说：“小姐，稍等一下，还有一个菜就好，小姐先去洗个澡吧。”饭桌上，吴妈说：“小姐，打算什么时候回家，夫人她，很想小姐，枕头下面一直压着小姐的照片……”我看着饭桌上的大杂烩，对，这是我以前爱吃的东西，可是从什么时候开始，我看到就恶心，对了，是从爸爸去世的那天开始，看到爸爸血肉模糊的脸，甚至警察只能从随身携带的物品来确定是不是我爸爸，当然，更大因素警察找到我们的时候，爸爸紧紧握着我的手，虽然我当时17岁，虽然我也还是一个孩子，可是，我总不能不认识自己的爸爸吧。可是警察却忘记了，血肉模糊啊，谁知道血肉模糊的脸还原之后是什么样，就像大杂烩，融在一起之后谁还分得清是什么和什么呢。记得当时，我面无表情的看着自己手上的淤青，吴妈把我抱在怀里，轻声的安慰着我，吴妈是看着我从襁褓里懵懂无知的婴孩长成17岁人见人爱的小姑娘，除了爸爸妈妈，我最信任的人就是吴妈。然后，我被带到了医院；然后，我让妈妈把公司的一个小职员提升为董事长秘书；然后，我来到了X市；然后，我一个人在这里生活了4年，不，是两个人。我用勺子搅拌着碗里的大杂烩，舀起一口，忍着胃里翻滚的恶心，吃了下去，然后，又舀起第二口，第三口……看着那恶心的食物一点一点减少，心里产生一种无言的快感。我放下勺子，“吴妈，回去告诉夫人，半年之后，我会回去。”“小姐还是不肯原谅夫人吗？当年的事情不能怪夫人，再说夫人也老了，还为了公司的事情忙来忙去，她的身体……不过小姐能答应回去就好。”看着喋喋不休的吴妈，果然，没有秘密的人都是幸福的。送走了吴妈，空大的房子就只剩下我一个人了，不，应该是两个人。 我拿出保险柜的里的钥匙，打开门，“爸爸，我来看你了，怎么办，苏木也离开我了，他答应我永远陪着我的，怎么办呢，他好不听话啊，要不要让他像爸爸一样呢？爸爸，当初你说过会永远陪着我的，看，现在这样，多好。”锁上门，把钥匙放回保险柜，记得苏木第一次来家里的时候就说过：“凄凄，你家里最不协调的就是这个保险箱了，你一个人干嘛还弄这么精密的保险箱，我都解不开密码的？”“这里面装的是我的宝贝，也许，有一天你也会被装在里面”。我知道苏木没听懂，可是总有一天他会懂的。 “凄凄，你的精神力强大的可怕，我怀疑你是不是把我这里当做休息室了”。“杨伯伯，心里知道就好，说出来多没意思啊，你不知道，只有在你这里，我才能安安心心的睡个好觉”。“凄凄，抽个时间来家里吃顿饭，好久没有回家了。”关上门，看到人们诧异的眼神，当然，还有嘲笑，也对，我刚从著名心理医师杨李然的治疗室出来，需要找他做治疗的都是心理问题特别严重的，说不好听的就是精神病。被当做精神病已经不是一次两次了，每次做好治疗出来都能看到各种眼神，除了友爱。不，在3年前，我看到过那种眼神，也许是被人嘲弄太久，那一瞬间，那个友好的笑容一下子落进了我的心里，这就是我和苏木的第一次见面。在医院门口，我看到了苏木的妈妈，像在等人，突然，苏木的妈妈迎着我的面走来，我纳闷，我所在的这个通道是通往心理咨询科的，她，要做什么？当然，礼貌我还是有的，“苏伯母，你……”“夏凄凄，以后别在叫我苏伯母了，叫我苏夫人，我可不想让我家茜茜误会，还有不是每个人都有资本叫我苏伯母的，更何况是你，一个被我儿子抛弃的可怜虫，记得当初你和我儿子在一起的时候我就不乐意，一个没家世没背景还有精神病的不知道从哪里冒出来的野丫头也配当我苏家儿媳妇，真是个笑话，还好，我儿子现在遇到了杨茜，你和杨茜，简直一个天上，一个泥埃，你知道杨茜父亲是谁吗？是著名心理医师杨李然，呵呵，你肯定不知道，我忘了虽然你有精神病，可是杨医师的出诊费你是付不起的，以前对你和颜悦色那是看在我儿子的面子上，现在嘛，叫我苏伯母，你也配！” 看着她不可一世的模样，我冷笑一声，说：“苏夫人，你以为你们家那么点财产，也能入我夏凄凄的眼。”走过她身边的时候，我贴近她耳朵悄悄的说了句话，看着她的脸从不可一世变为惊慌失措，她一把拉住我：“你是谁？怎么会知道这件事？”我一把甩开她的手，看着她因为惯性从楼梯摔落下去，我一步一步的走下台阶，说：“苏夫人，我知道你的秘密哟，还有，给苏夫人一个忠告，以后不要穿那么高的高跟鞋，特别要教训人的时候。”无视了她头上流出的血，来到医院停车场的时候，遇到苏木的父亲，“苏伯父，原来苏夫人是在等你呀，伯父你要走快一点哦，不然我担心苏夫人她……”“夏凄凄，你做了什么，如果我夫人出事，我一定不会放过你。”“真好笑，苏伯父，我一个弱女子能做什么呢，不过我可不能保证伯父再不快一点的话，苏夫人会很难受的。”他恶狠狠的瞪了我一眼，往前跑去。当然，我没有看漏他眼里一闪而过的惊喜，真好笑，苏伯父，这个世界上还有谁比你更希望苏夫人死，没想到早已心有隔阂的人还能演戏到这地步。原来这世界上所有人都带着面具。 “老样子。”我对过来招呼我的店员说。“怎么今天是一个人来的，男朋友呢，你男朋友放心让你一个人出来呀”？在店员打趣的话语中我来到老位置坐下，看着熟悉的一切，心里对苏木的恨意越发深了。虽然这只是一家蛋糕店，但这家店的蛋糕在x市独一无二，这家店还有一个规矩，那就是只接待熟客，当初还是苏木带我来的，来的次数过多，店里面的店员都几乎认识我们，我和苏木也把这家店称为我们的秘密基地。我和苏木的感情是在这家店迅速升温的，在半个月以前，我和苏木也是坐在同样的位置，吃着这家店一种名叫“unique”的蛋糕，苏木握着我的手，说：“凄凄，你就是我生命中的独一无二。”当时我心里满满的幸福，可是一切在半个小时之后就变了。在回学校的路上，市中心的广场上正在举行x市的钢琴演奏比赛，一个女孩穿着白色长裙，披肩长发，正在弹奏一曲《Kiss the rain》，微风把她的长发抚起，长裙飘飘，仿若精灵，广场的人都惊呆了，包括苏木。在我第五遍叫苏木离开的时候，苏木说：“凄凄，你自己回去吧，我有事情。”说完之后就丢下我一个人离开了，他丝毫不想一下我一个弱女子如何能穿过漆黑的巷子回到学校，究竟有什么事情能比送自己女朋友回家来的重要。我用叉子戳着店员送来的蛋糕，仿佛这蛋糕就是苏木。“姐姐，姐姐”，我转过头，不知什么时候我身边站着一个身穿公主裙的小女孩，小女孩在我转过头看到她的时候笑眯眯对我的说：“姐姐，你可以请我吃蛋糕吗？”捏着她可爱的包子脸，我又点了一份小孩子爱吃的水果蛋糕，小女孩坐在我对面，优雅的吃着蛋糕，看得出小女孩很喜欢，可是她没有狼吞虎咽，反而表现出很好的家教。“嫣嫣，嫣嫣”“妈妈，我在这里，姐姐请我吃蛋糕呢。”小女孩抬起胖乎乎的小手，向门口的女人喊道。女人听到喊声，走了过来，“谢谢你请嫣嫣吃蛋糕，给你添麻烦了吧，我没有想到她会自己跑进来。”女人的声音让人感觉很舒服，看着她歉意的脸，我站起来对她说：“没事，我喜欢嫣嫣这孩子。还有，我叫夏凄凄”女人楞了一下，很快又恢复了笑容。看着女人离开的背影，我默默的说到：“原来，世界真的好小。” 回到宿舍，舍友正聚在一起看着电脑热烈的讨论今天的娱乐新闻，看着我的时候，她们都不说话了，用怜悯的眼神看着我，随后每个人都找借口离开了宿舍。我爬上床，打开电脑，偌大的红字标题“苏家少爷疑似寄情钢琴精灵，郎才女貌”下面搭配的是狗仔偷拍的钢琴精灵和苏木一家的家庭聚会照片，苏伯母，不，应该叫苏夫人，苏夫人额头上的疤痕还清晰可见，真可悲，为了讨未来儿媳妇欢心，居然没有养好伤就出院了，没错，我和苏木在广场上遇到的那个钢琴女孩就是杨茜，毫无疑问，她夺得了冠军，还被称为“钢琴精灵”。自从苏木在广场上遇到她之后，就每分每秒关注她，时不时的送花，每天早上等在她班级门口送爱心便当，在半个月前，杨茜独自出门的时候被几个小混混欺负，苏木英雄救美，终于让杨茜投入了他的怀抱。然后苏木正式和我分手，不，应该是苏木抛弃了我，早在他们相遇的时候，我就知道了结局。 挂了苏夫人的电话，在这之前，我一直以为苏木是先沉不住气的，毕竟他母亲受伤和我有很大的关系，我没想到的是先沉不住气的是苏夫人。到了和苏夫人约好的咖啡厅，她早已坐在位子上了，我走过去。“苏夫人，怎么今天有心情约我这个被你家儿子抛弃的野丫头来喝咖啡呢？”“小凄，怎么这么见外，叫苏伯母吧，上次伯母和你说的话别放在心上，快坐下。”看着她那张脸，我有种想撕开她脸皮的冲动，真不知道她说这些话会不会恶心到自己。“小凄，你上次和伯母说的话是什么意思？”“什么话？哦，那句话呀，就是表面的意思呀，伯母那么担心做什么？”“夏凄凄，你到底知道些什么？你以为说一句没有丝毫根据的话就能影响到我吗？我告诉你，没有人会相信你的。”“既然苏夫人都说没有人会想信我，那么苏夫人现在来找我是什么意思呢？”“夏凄凄，X市不是你能撒野的地方，你知道的最好藏在心里，如果你敢说出去的话，我不介意让你闭嘴，你那么聪明，我想你应该懂我的意思。”我冷笑了一声，“苏夫人，你有时间和我在这里闲聊，不如想想怎么解决这件事吧。”“只要你不说，我让苏木娶你，你不是喜欢苏木吗？你不是爱他爱到死去活来吗？”看着手腕上的伤痕，对，半个月前的我的确是爱苏木爱到死去活来，为了让苏木来见我一面，我曾经以死相逼，可是我没想到的是他只是说：“关我什么事情。”那次过后，我对苏木的最后的最后一丝牵挂就已经消失了。“苏夫人，这不可能。”我还没说完，一杯热咖啡迎着我的脸泼了过来，我转过头，急忙用手挡住，虽然大部分咖啡被手挡住了，可还是溅到了脸上，我的脸很快红了大片，“夏凄凄，你别不知好歹，在x市，你拿什么和我斗，我有很多种方式让你闭嘴。”说完她踏着高跟鞋离开了。电话响了，是吴妈，告诉吴妈地址后，我才想起今天是吴妈来看我的日子。我摸着烫红的脸，狼狈的坐在咖啡厅，来来往往的人对我指指点点，我不怪苏夫人，真的，因为我知道她的日子会比我更不好过。因为我知道她的一个秘密，埋藏了很久的秘密。当一个人极力隐藏的秘密被人知道的时候，那种威胁足矣让一个人恐惧致死。 “小姐，这次说什么我都要带你回去，回去了看谁还敢欺负小姐，我的小姐啊，为什么要让你受这么多苦呢。”从医院出来，吴妈就摸着我受伤的脸，一直在重复这句话。回到家，我看到客厅放了包裹，“早上我到的时候快递员送过来的，我想可能是小姐买的东西，所以就拿进屋了，小姐，你放着，我做好饭就帮你拿进屋子。”吴妈在厨房看到我搬包裹，连忙说道。“不用了，吴妈，快做饭吧，我饿了。”我从保险箱取出钥匙。打开房门，把包裹拿了进去，打开包裹，小心的拿出玻璃容器，嗯，看来这家网店不错，那么远的路程居然没有把这么易碎的东西弄坏，必须给好评。我把容器放在架子上，对旁边的爸爸说：“爸爸，好久没有来看你了，最近过的怎么样？爸爸，我知道你一个人生活那么多年肯定很孤独，爸爸，你放心，很快就有人要来和你作伴了。爸爸，我给你换个新家吧。”“小姐，吃饭了，咦，这房间里面有什么？”在吴妈踏进房间前一秒我锁上了房门。好险，秘密差点就被发现了。在我答应放假一定回家之后吴妈终于离开了，嗯，离放假不远了，我好像该行动了。 回学校的时候，我知道好戏开场了。“凄凄，怎么这个月没有来做心理治疗呢？照顾好自己，抽个时间回家看看吧，不要忘记了在x市你还有个家呢。再说你姐姐也想你了。”挂了杨伯伯电话的时候，我看到杨茜和苏木手牵着手从我旁边走过去了，她们没有看我一眼，我看着苏木的背影，以前，苏木手里的温度是属于我的。不知道杨茜在苏木耳边说了什么，苏木回头看了我一眼，朝杨茜点了点头，苏木转身向我跑来。“夏凄凄，你以后不要出现在我面前了，茜茜看到你会难受，上次你推到我母亲的事情就不和你追究了，这是10万块钱，你拿着，你一个人无依无靠的，拿了钱就识趣点吧。”说完便跑回杨茜身边，牵着她的手走远了，看着苏木扔在我脚边的支票，似乎是在讽刺我，他爱我时，我是他的宝，他不爱我时，我连根草都不如。10万块钱，我怎么会不要，我捡起支票，装进钱包里。看着他远去的背影，我想这么潇洒的苏木，不知道明天是不是还如此潇洒。 接连几天，都没有看到苏木来上学，问了舍友，才知道苏木家出事了。苏夫人因为命案惹了官司，李珂查出苏木不是自己的亲身儿子，准备起诉离婚。我哭着说：“我真的不介意苏木是不是苏家少爷，就算是私生子我也不在乎，当初我们说好陪着对方一直到老的，我真的不在乎，我要去找苏木。”说完我冲出宿舍，舍友追上我，把我拉回宿舍，对我安慰了一番。当然，作为那么深爱他的前女友，这些都是正常反应。可是这还不够，对苏木痴心的夏凄凄来说。我坚持要去，舍友只能陪我去找苏木。打了出租车，直奔苏木家。 我到苏木家的时候苏夫人正拉着苏伯父的手说：“李珂，你怎么敢这样对我，我父亲才刚死，你就敢这样对我？”“你以为我真不知道你所做的一切吗，你以为我是真心对你好吗，你要知道，这个世界上再也没有人比我更希望你死。何况，苏家，现在当家的人是我，李珂。”说完甩开苏夫人的手走了出来，看到我的时候，他迟疑了一下，然后离开了。苏木坐在沙发上，垂着头，以往那个高傲自信的王子消失了，剩下的只是一副空壳，而苏夫人摔倒在地上，似乎瞬间老了几十岁。“苏木，你还好吗？”“夏凄凄，谁让你进来了，你走，我们家不欢迎你。”苏夫人站起来，把我推了出来，而苏木，依然呆呆的坐在沙发上，没有对我说一句话。“凄凄，回去吧，苏木他心里不舒服，你下次再来吧，凄凄，走吧。”舍友扶着被苏夫人赶出门的我，回到了宿舍。 “夏凄凄，班主任让你去办公室。”班长站在门口说。看着她幸灾乐祸的表情，我瞪了她一眼。“得意什么，你以为你还是以前那个所谓的苏少爷的宝贝女友，这个月的课你去上了几节，还有两周就期末考了，夏凄凄，你等着留级吧。”对，这个月我几乎没有去上过课，班主任今天才找我真是出乎我意料。“报告。”“凄凄，快进来，坐下说吧，你和苏木的事情我都知道了，现在心情好点没有，还有两周就期末考了，你要是不想考的话可以不考的……凄凄，你妈妈今早给我打过电话了，凄凄，不要介意，以前老师对你那样也是为你好，你要知道，老师无论做什么都是为你好的。”“一个月前在医院精神科看到我就在班上说我是精神病人让全班同学隔离我这也是为我好，看我家庭情况调查表上写着无父无母就说我是有人生没人教也是为我好……”“凄凄，你这孩子，老师怎么会这样对你呢，老师……”。原来这世上最会变脸的，是人。 回到家里，打开保险柜，拿出钥匙，打开门，“爸爸，我来看你了，为什么你们都说话不算话呢？你是这样，苏木也是。我真的很生气。”看着爸爸在玻璃罐中蜷缩的身体，看着爸爸身上的划痕，当然，还有爸爸恐惧的眼神，曾经爸爸的眼神让我做了一段时间的恶梦，也曾让我有很长一段时间没有来看爸爸。“爸爸，你说过陪着我，看，现在这样多好，再过两周，我就带你回去，我们一家团聚，你知道吗，我有4年没有见到妈妈了，都是因为你，爸爸，看，我爱你胜过爱妈妈，可是为什么你要离开我们呢？”锁好门，钥匙放进保险箱，一切都要结束了。 我拿着苏木给我的支票，找到了在宿舍上网的杨茜，看到我的到来，杨茜的舍友都离开了宿舍，杨茜似乎一点也不吃惊我的到来。我说：“杨茜，我把支票都给你，你能带我去见苏木一面吗，求求你了。”随后，在杨茜宿舍外面偷听的同学听到的就是我和杨茜的吵架声音，一个小时之后，眼睛哭红的我从杨茜宿舍跑了出去，杨茜站在门口，把支票撕碎撒在地上。周围的人对我指指点点，看来真的是好事不出门，坏事传千里，在我和杨茜吵架的一个小时之内，学校的同学几乎都知道了苏木的前女友去找苏木现女友被侮辱的事情。走到哪里都是同学指指点点的谈论声，看来，学校我是呆不下去了。我直接回到了家里，拿出钥匙，打开门，我说：“爸爸，我来了，看，我给你找了一个新邻居，你喜欢吗？爸爸，为什么你们都说话不算数，都说好陪着我到永久的，可是为什么要变，为什么，你们都骗我，爸爸，看，现在你们都陪着我了，这样不是很好吗？” 再一次来到了我与苏木的秘密基地，吃着当初我和苏木一起吃过的蛋糕，似乎一切都没有变。“姐姐，姐姐。”在我准备离开的时候突然听到有人叫我。“嗯，嫣嫣？嫣嫣怎么会在这里，妈妈呢？”“爸爸陪妈妈去附近的服装店了，嫣嫣不去，所以在这里吃蛋糕等爸爸妈妈。”看着嫣嫣充满童真的脸，真不想让世间的污浊去侵蚀这一份纯真。“苏嫣嫣，今年6岁了吧。”“姐姐怎么知道我姓苏呀，姐姐好聪明，姐姐住哪里，嫣嫣想去找姐姐玩。”“姐姐要离开x市了，回家，回到有爸爸妈妈的家里。”“嫣嫣，吃好没有呀。我们要回家咯。嗯？夏小姐，没想到我们这么有缘。”看着进来的女人，当然，还有嫣嫣的爸爸。“苏伯父，似乎看到我，你很吃惊。”“夏凄凄，你怎么会认识她们？”“苏伯父，4年前，我们就见过。原来，她就是你当年的未婚妻，眼光不错。”“是你寄给我的东西吗？你究竟知道什么？”苏伯父捏着我的手，急促的问道。“该我知道的，我全都知道，李珂，你真是好手段，居然把苏家的家产弄到了自己手里，终于成为苏家当家的掌权人，还把苏家一脉单传的苏夫人弄到了牢里，而苏少爷苏木，现在犹如丧家之犬一样。你真的很不错，能隐忍那么多年，被苏夫人下药逼婚的滋味不好受吧，被苏夫人带绿帽子的滋味不好受吧，当你知道当年苏小姐派人毁了你未婚妻的贞洁并把她卖到大山里的时候，看着睡在自己旁边的苏夫人，有没有一种掐死她的冲动，不过你未婚妻不错，居然没有被大山里的人折磨，还成为了受人尊重的老师，直到6年前你找到她，把她接了回来。”我甩开李珂的手，看着远处陪着嫣嫣笑靥如花的脸，谁会相信这女人当初受过的磨难呢。4年前，当我从杨伯伯治疗室出来的时候，我遇到了他们，男的怀里抱着大约2岁多的小女孩，女的拿着挂号单，等着叫号，男人似乎很疼爱孩子，他抱着孩子的手一直发抖，女人在一旁担心的流泪，当时的我刚离开家一个人独自来到x市，看着他们我想起不久前爸爸妈妈也这样疼我，他们那么爱孩子，是那么幸福的一家三口，而这些是我得不到的，所以我一直等着他们看好医生，抱着孩子离开了医院。我以为这辈子不会在遇到他们，没有想到，当苏木第一次带我回家的时候，我遇到了那个男人，他就是苏伯父，可是苏夫人却不是那个女人，苏木也没有妹妹。然后，我调查了苏伯父，终于，我知道了真相，也拥有苏木不是苏伯父亲生孩子的证据，也拥有当年苏夫人利用职权让苏伯父未婚妻消失的证据，可当时的我那么喜欢苏木，那么爱苏木，怎么可能会允许这些不确定因素破坏苏木的生活，可是今时不同往日，苏木这么对我，就要承受后果。我把证据寄给了苏伯父，果然，苏伯父没有让我失望。 “小姐，你回来了，怎么不打电话回家，好派车去接你。”吴妈激动的说，“小姐，昨天邮局寄来两件包裹，我已经安排人搬去小姐房间里面了，夫人去国外开会了，大约明天会回来。小姐你休息一下，我去做饭。”看着久违了4年的家，似乎我没有离开过一样，我来到灵堂，看着爸爸的遗照，爸爸的笑容依然那么熟悉，拿起香，点燃，跪下，“爸爸，我回来了。”上好香之后，我来到我的卧室，卧室依然还是4年前的摆设，一切那么熟悉。我锁好门，打开包裹，是一个大大的玻璃瓶，还有一个大的玩偶，我抱出玻璃瓶，摆在架子上，看着玻璃瓶，我说：“爸爸，我带你回家了，你高兴吗？苏木，你呢，你现在又和我在一起了，你高兴吗？” 我想苏木大概没有想到他会变成这样，那天晚上，苏木从沉睡中醒过来的时候，似乎还不知道发生了什么事情，可是当他看到他眼前的玻璃瓶的时候一下清醒了，他在挣扎，可是没有用，我打的都是死结，“夏凄凄，快放开我，你想做什么？”“苏木，你不是一直想知道我这里为什么会有保险柜吗，我现在告诉你好不好？保险柜里面装的是钥匙，而钥匙，就是开这间屋子的。你看，这间屋子里面，装的都是我的秘密，我怎么能让别人知道我的秘密呢？记得我以前和你说过，你有可能会装在我这间屋子里面，你还记得吗？那时候你听不懂，现在，你懂了吗？”我手里拿着一把刀，刀片已经是暗红色，看着苏木说。“苏木，看，这是为你准备的，你喜欢吗，以后，你和我爸爸作伴好不好？”苏木看了一眼他前面的玻璃瓶，爸爸的眼睛睁的很大瞪着苏木，苏木挣扎着想远离它，可是我怎么能让他如愿，我让苏木面对着玻璃瓶，正对泡着福尔马林中的爸爸。 “苏木，你想知道我的秘密吗，我讲给你听好不好？”“我不听，夏凄凄，你放我走，你不是最爱我吗。你让我离开……”。不顾苏木的拒绝，我拿出一张珍藏好久的4年前的报纸递给苏木，说：“看看。”苏木没有接，他疯狂的叫着：“夏柒柒，你快放开我，你让我走，我不会报案的，你和你的同伴都不会受到追查。”我翻开报纸，把报纸拿到苏木眼前，说：“你知道6年前Z市那起轰动全市的绑架勒索案件吗？”他一把抢过报纸，看着报纸上的头版，上面印着一张照片，是当时现场的案发照，当然，还有受害人旁边的小女孩。“这小女孩是你？对不对,是你,你是……”“苏木，我早就说过，你的身份，家世，你所拥有的一切，在我看来都不够入我眼的。苏木，你知道谁是凶手吗？”“凶手？报纸上不是说是劫匪吗？难道不是？”我拿过放在桌子上的蝴蝶刀，用刀片划过苏木的脸，冰冷的刀片让苏木打了个寒颤，“苏木，你还不笨嘛，居然知道那不是凶手。你想知道凶手是谁吗？”我用手指勾着苏木的下巴，笑着说。“夏柒柒，难道凶手是你？可是不对啊，4年前你只有17岁，再说你不可能杀你父亲……”“你知道吗？当时我爸爸脸上血肉模糊，脸皮都被割下来了。你，想试试吗？”我拿着刀子在他脸上划过，想找一个好的角度。“凶手真的是你？你为什么要这么做？”看着他不敢置信的眼睛，我突然感到很好笑。“你真的很想知道？”他一改刚才的怯懦，坚定的说：“我想。”“你知道吗？我父母的婚姻并不是所有人都喜闻乐见的，第一个反对同时反对的最厉害的人是我的爷爷，要不是妈妈以怀孕威胁爷爷，我爷爷是不会妥协的，你知道我爷爷为什么反对吗？”“我以前觉得我爷爷反对的理由很可笑，因为我爸爸是一个孤儿，在孤儿院长大，并且有一个青梅竹马，直到大二的时候，遇到我妈妈，并开始追求我妈妈，才子，少年，帅气，阳光，一下就蛊惑了我的妈妈，可是，我爷爷便没有同意她们结婚，原来，爷爷早知道爸爸所表现出来的都是表象，直到我的出生，爷爷把对妈妈的爱放在我身上。我一直都知道爷爷的担忧，可是那时候的我不懂，直到爷爷去世，我一直都说爷爷是想多了。直到我16岁生日的时候，偶然的一次逃课，我发现爸爸在陪一个女的逛商场，我偷偷跟着他们，我看到爸爸一只手搂着那女的，一只手护着那女的肚子，一路上，爸爸脸上一直挂着宠溺的笑容。我一看就知道那女的怀孕了。从那天开始，我每天都冷眼看着爸爸和妈妈恩爱，看着爸爸那好男人的做派，我感到恶心，可是作为局外人看着他演戏，我觉得他就像小丑一样。”“你真是有病，你爸爸也不过就是有了另一个女人，有了孩子，你怎么能这么残忍杀了他。”“苏木，你知道吗？我16岁生日的时候他说过会永远陪着我直到永久的。可是在两天之后我就看到那么肮脏的一幕，你知道吗？就算恶心，那还是属于我的东西，我不丢，谁也不能抢走。”“既然你5年前就发现了，那为什么你过了一年才……”“你知道吗？年前，5那女人才刚刚怀孕，而4年前，那女人刚到预产期。只有看到他们有多亲密，我心里的恨才有多深，你知道一个人要和另一个你恨的人生活在一起，那种感觉有多恶心吗？特别是你明明知道他的手刚牵过那个女人，下一秒就牵着你，上一秒刚亲过那女人的唇下一秒就亲你的脸一副好爸爸的模样，你明明心里恶心到极点，却不得不做出一副父慈子孝的模样，我天生就会演戏，你知道吗，当时家里没有一个人看出我的不对劲。在那一年里，我知道了尸体泡在福尔马林里面不会腐烂，我知道了半夏熬汁会让人哑巴，我知道怎么剥皮才不会破坏人身体的血管，……我每天都在做准备。那天，当爸爸说准备出差时，我知道，游戏开始了。我在爸爸行李箱拉杆上装了一个小型窃听器，我可以时刻观察着爸爸。终于那女人要预产期近了，我到了爸爸买给她的房子里面，苏木，你不会知道，当爸爸和那女人开门看到我在客厅喝茶时候吓得半死的样子有多么逗，要不是气氛不对，我都想笑出来。爸爸恼羞成怒的一把拉起我，质问我为什么在这，把那女的护在身后，我挣脱了爸爸的手，对她身后的女人说：“我认识你，你和我爸爸是青梅竹马，我们谈谈。”那女人也挺有胆色，让爸爸进了卧室，看着爸爸离开时候警告我的眼神，心里突然想笑。我们坐在沙发上，我说：“我要听实话。”那女人轻笑了一下：“我怕你接受不了。”我端起茶杯，喝着茶，看着她不说话。“你知道我和你爸爸是青梅竹马吧，我们两个一起长大，一起读书上学，说好一起努力打拼，然后结婚，生个孩子。可是进入大学之后，走进社会之后才发现一切都那么难，我们是孤儿，没有家世，没有背景，没有钱，没有权，什么都没有，我们一直以来的向往被打破，凭什么有的人可以一生下来就拥有一切，凭什么我们那么努力却没有回报，你知道你妈妈为什么非你爸爸不嫁么，那是因为你妈妈独自外出的时候被流氓强奸了，然后你爸爸出现救了她，她被侮辱了，有一个年轻帅气有才的男人不嫌弃她对她不离不弃，她会怎么做呢？你爸爸从来就没有爱过你妈妈，他爱的一直是我，我们原本是这样打算的，他和你妈妈结婚，然后离婚，得到财产，更好的是你爷爷把企业交到他手里，可是，没有想到你爷爷居然知道你爸爸的野心，只是没有找到证据，我们原本打算你爷爷过世之后你爸爸就离婚，然后拿着分到的财产和我远走高飞，可是没想到你爷爷居然那么精明，在死前把遗产留给了你，所以你爸爸不得不两面周旋，没想到还是被你发现了。我到了杯水，递给她，说：“强奸我妈妈那件事是你计划的吧，人也是你找的，你就那么恨我妈妈么，听说你们还是同学。”可是她没有机会告诉我了，因为她喝了我早就准备好的半夏汁，当然里面还有安眠药。我也让爸爸喝了同样的东西。你知道吗？我当着我爸爸的面，把那女人的肚子划开，取出了小孩，还是个男孩呢，就在那女人面前，我把孩子的皮给剥了下来，我能感觉到，如果爸爸能动的话，他一定会杀死我的，我没有杀我爸爸，只不过是用刀子把他的脉搏隔断而已。”我拿着刀子，贴在苏木脸上，看着苏木被刀锋的阴冷吓得打了个冷颤。“那死的那个男人，是谁？”“他，不过是一个可怜人而已，他受我摆布，而我，给他女儿权势，各取所需。可悲的是他女儿根本不知道他所做的一切，就连他死了也不知道。”“被警察抓住的那伙劫匪呢？”“呵呵，我根本不认识，我所做的不过是让那男人穿上爸爸的衣服，划破他的脸，牵着他的手一起去了巷子，当然还在周围洒了很多钱，谁知道有人见钱眼开，杀了他，当他们要对我下手的时候，警察到了。”“夏凄凄，我想在你还没有去到巷子的时候，你就已经报警了吧，没想到你算计的这么准。”“苏木，我知道你在想什么，可是，你放心，我不会让你痛的，我会如你所愿，让你永远陪着我。”我拿出苏木裤包里的手机，录音47分钟。后来的后来，我在苏木的人皮里面放进了棉花，这样，苏木又能陪着我了，还是个听话的苏木。 你问我怎么会这么大胆，杀了苏木。呵呵，这是秘密。杨伯伯和我家是世交，杨茜，夏凄凄是闺蜜，也是好朋友，从来都是。当年我选择逃避来到了x市，在我去做心理疏导的时候遇到了杨伯伯，那时候的杨伯伯已经是x市著名的心理医生，而我和杨茜，分别了几年之后依然是好朋友，好闺蜜。其实这一切是我计划好的，从我过生日时候苏木对我说会陪着我到永久之后，我一直在想办法试探他，当年爸爸也对我说过这句话，可结果是爸爸背叛了他对我说过的誓言。苏木，会不会遵守承诺呢？杨茜参加了x市钢琴大赛，在她惊为天人的时候我带着苏木来到了广场，看到了精灵一样的杨茜。苏木会看到杨茜，也是我刻意安排的，我们回去的路上根本不需要经过广场，是我缠着他让他陪我到广场的，让他看到杨茜。当时我看着苏木，苏木却在看着杨茜的时候，我就知道计划成功了，我也知道，苏木会去和爸爸作伴。而当苏木失踪的时候，我在和杨茜吵架，吵架之后去了蛋糕店，之后我回了家，我根本没有时间去害苏木，这就是我的不在场证明，更何况，被苏家当家人李珂所不喜的私生子，又有谁会发现他失踪了呢？这些就是真相，世上，谁又没有带着面具生活呢？ “小姐，夫人已经到机场，说去趟公司就回家，还有，夫人想介绍一个人给你认识，这是夫人传来的照片。”吴妈拿着平板电脑，指着妈妈发的消息对我说，“他是夫人最得力的助手，这几年公司的事多亏他在。”我看着照片上站在妈妈旁边的男人，温文儒雅，比起当年的爸爸有过之而无不及，可是，妈妈的手和他的手是相扣的。妈妈，你和爸爸都说过会陪着我到永久的，现在，你也要离开我了吗？