第一场：（人文楼到主教楼之间的）草地上，白天，陈明陈明伏在草地上不停地写，不停地划，怀里抱着吉他，写写弹弹，脸上露出烦躁的表情。忽然把笔往远处一扔，下面是深邃的湖面。陈明长天大喊一声：啊……第二场：艺术楼练舞教室，陈明，林雪陈明在经过教室门前，忽然听到里面传来一阵动听的歌声，脚步慢慢地走进去，看到一个女孩在边跳舞边唱歌。陈明的目光定定地落在了女孩的脸上，脚步无法移动。第三场：商业街前面的湖边 陈明 林雪女孩到湖边练嗓子，陈明便在女孩来之前坐在椅子上，弹起吉他。林雪被陈明的琴音吸引，慢慢走过去，唱起陈明弹的那首歌《那些花儿》曲罢，两人相视一笑。陈明：我叫陈明。林雪：我叫林雪。第四场：两人相识后，经常出现在山坡、湖边、图书馆，一弹一唱，亮丽的倩影遍布校园。第五场：会议室（用四栋会议室布置），陈明，王总监陈明一个人坐在里面等了好久，不停地看表。王总监出现了。陈明起身：王总，您好您好……王总监（斜睨了他一眼）：你就是那个会写歌的研究生？陈明颔首：是，是，我叫陈明王总监坐下，把脚撩在桌上，抽出一根烟，陈明急忙点上。王总监：现在的年轻人啊，个个都想成名，可真正有料的能有几个。陈明：是，是，往后还需要王总的指导和提拔呢，王总，要不你先看看我写的歌吧。这时，王总监的电话响了。王总通电中：哎呦，舒舒啊，啊？你不要生气嘛，那个角色肯定非你莫属！回头我找导演说一声就行了，乖哦……别哭了……陈明：那个……王总，要不你先看看我写的……王总斜睨了他一眼，随手接过来，一看。王总：你这也是歌？狗屁不通！什么“鸟鱼情深……群山无棱的”，一点艺术韵味都没有！要韵味，韵味，懂吗？陈明：不是，那个，王总，那是……鹣鲽情深啊……王总勃然大怒：你是总监还是我是总监啊？告诉你，我看你就是一个十级脑残的废物，你这种人还想出名？说完，摔门而去。陈明紧握着双拳，愤怒地看着消失的背影第六场：陈明，林雪，人文楼楼顶，白天陈明心烦地把一张纸撕碎，林雪刚好来到，急忙奔过去。林雪：发生什么事了啊？你撕的是什么啊？陈明：遇见了个不是东西的脑残！什么都不懂，只会在那摆谱！林雪：你写的歌又没有人赏析啊？陈明：总有一天，我会让这些人知道我陈明不是庸才！我绝对不会认输的！林雪诧异地看着他。陈明愣了愣，把旁边的瓶子拿出来。陈明：你喝了这个吧，这是我特意为你配制的药，对你的嗓子有用。林雪（失神疑虑）：哦陈明：小雪，你等着吧，我一定会出人头地的，在这之前，我都可以忍，甚至要我卑躬屈膝，但我，一定要成功！陈雪露出略显诧异的表情。陈明微带阴狠的面孔，冷漠，不带一丝感情。转角处一双紫色高跟鞋出现。陈明：小雪，你的歌声那么动听，我相信你一定可以帮助我出名的，只要你愿意！林雪：我……我也不知道我自己行不行啊陈明：你一定行的，我在电视台认识人，明天我就带你去见他！林雪：可是……你不是说过，不应该拿音乐来作为名利的工具吗？我们喜爱音乐，只是单纯的喜爱而已，并不一定要出名啊……陈明：不，我一定要出名，我一定要出名！我不是懦夫，我一定不要再做懦夫！林雪怔怔地看着她，脑海里浮现出他们在一起弹唱的情景。陈明：音乐是至纯至净的艺术，那些歌星却把音乐当做名利，真是让人寒心。林雪：我们不做那些人不就行了吗？我唱你写的歌，你写我唱的歌，这就够了。两人开心地一笑。思绪被拉到现实中来，林雪依旧定定地看着陈明那张带着恨意的脸。陈明从背后拿出一个瓶子，说道：你把这个喝了吧，是我特意去抓的凉药，最近天气干燥，这个凉药可以清热解毒。林雪：哦。随后一仰而尽。第七场：寝室，林雪，室友甲乙林雪坐在桌子前，对着镜子一边梳头，一边唱歌。室友甲：小雪，听说你要进电视台了？林雪：八字还没一撇呢室友乙：小雪你一定可以的，你唱的歌那么好听，尤其是最近，歌声越来越有感染力了。室友甲：对啊对啊，小雪你究竟是怎么练的啊？最近唱的歌都好好听哦，连声音都变了。林雪狐疑地看了看室友：我声音变了？室友甲：是啊，是越来越好听了。林雪：我好像都没有发现诶室友乙：应该是爱情滋润了你！林雪笑了。突然间，林雪作呕吐样。室友甲：小雪，你怎么了？室友乙：不会是有了吧？林雪：才不是呢，我最近两天不知为什么，老觉得恶心想吐，又浑身乏力。室友甲：找个时间叫你男友陪你到医院去看一下吧。林雪：嗯第九场：办公室（主教二楼老师休息室）陈明，林雪，王总两人坐在椅子上等着林雪：我有点紧张陈明：没事的，不用紧张，待会儿你好好表现就行了。王总进来后，看到林雪时目光停顿了下，陈明把这一幕看在了眼里。陈明：小雪，来，这位就是王总监了。林雪：王总监，您好！两人握手，王总监的目光一直都停留在林雪身上。王总监：你就是林雪？嗯，不错，长得很有明星相。陈明：小雪还小，以后依仗王总监的地方还多着呢，小雪，以后可要多多向王总监学习啊。林雪有点尴尬地点点头。王总监：啊哈哈，好说好说。陈明：小雪，赶紧给王总监展示一下你的才艺啊。林雪应了声，便走到中间，满含感情地唱了首《问》。忽然间，林雪从地上的镜子那看到一个身影，惊讶地转头一看，却没发现什么，再看镜子，什么都没有。王总监：好，好，不错，不错，是个可以塑造的人才！陈明：谢谢王总抬爱了，小雪，还不过来谢谢王总。小雪狐疑地再看了看刚刚那个地方，见没有什么，才走到王总监的跟前。小雪：谢谢王总王总监意味深长地拍了拍小雪的手臂：放心吧，一有机会我就会通知你的。第十场 陈明，林雪，韩薇，白天，湖边陈明和林雪在湖边牵着手散步，两只手紧紧地握在了一起。陈明和韩薇也一起牵着手，开开心心地走在湖边，韩薇嘴里还不停地哼唱，脸上是开心的微笑。陈明和林雪相视一笑。第十一场 陈明，林雪，韩薇，白天，图书馆的阶梯上陈明和林雪两人猜拳，阶梯上的脚步，一上一下，两人笑得好开心。剪刀、石头一起出。陈明和韩薇在猜拳，一上一下，两人笑得很开心。第十二场 陈明，林雪，韩薇，白天，艺术楼旁边的山坡上陈明抱着林雪坐在草地上。陈明：猜猜我送你的是什么？林雪：是什么啊？快给我看看……陈明从背后里拿出一条丝巾，诺，这是送你的。林雪：好漂亮哦韩薇满脸笑意地出现，看着陈明，戴上他送他的丝巾韩薇（笑）：阿明，你真好。林雪：阿明，你真好。陈明：男朋友给女朋友送丝巾，表示的是，私定一生。林雪一脸陶醉。角落里，林雪的眼神骤冷。第十三场：操场上，林雪，韩薇林雪在操场上跑步，边跑边往后看。最后跑到了练健美操的地方，便立在镜子前，静静地站立。一双脚出现在镜子里。林雪倏尔转头，却看不到人影。再看镜子，一个脖子上戴着丝巾的女孩出现。再转头，又看不到。（女孩一直躲在她身后）再看镜子，女孩又出现林雪走到左边，女孩便跟着她走，如斯再三，都没有看到女孩的面孔。林雪：你是谁？为什么要躲在我后面韩薇：你不用怕，我不会伤害你的。林雪：那你就出现在我眼前，别装神弄鬼的。林雪等了好一会儿，韩薇才从她的背后走到左边，林雪从镜子里看到了她的面孔，再回头，两人面对面。第十四场：路上，陈明，林雪而后出现陈明在打电话：好的，好的，我后天就带她过去，谢谢王总监啊。林雪忽而跑过来：你在给谁打电话啊。陈明：那就这样说定了。挂电话后。陈明：你去哪里了啊？怎么这么久才来。林雪：我这不是来了嘛，你刚刚给谁打电话啊？陈明：就是王总监啊，他叫你后天就过去，说有机会介绍给你，高兴吧？林雪：真的吗？那我们赶紧准备。林雪挽着陈明高兴地往前走，陈明从包里拿出上次的瓶子。陈明：来，今天你还没喝我的“爱心茶”呢。林雪：不要喝好不好啊，有点苦诶……陈明：乖，听话，这是清肠解毒的茶。林雪脑海里闪过韩薇的一句话（用录音方式）：他给你喝的是激素药物，你这几天难道没有呕吐无力等感觉吗？林雪：我不想喝，我肚子不舒服，还是……陈明忽然发怒：你连我的话都不听了吗？林雪怔怔地看着他。陈明脸上的青筋忽然又变成柔和的微笑：“乖，听话，把这杯茶喝了，就好了。林雪乖乖地喝下了。第十五场：阶梯上，陈明，林雪林雪对着下面幽幽地唱起《那些花儿》，陈明在弹。唱罢，林雪转头看向陈明。林雪：阿明，你以前是在日本念的本科吗？陈明：对啊。停顿了会儿林雪：陈明，你认识一个叫韩薇的女孩吗？她是我一个同学的姐姐，她也在我们学校，可是半年前她突然休学了，不知道去哪了。陈明：韩薇？你怎么认识她啊……其实，她是我前女友，只是不知道为什么突然消失了，我也好久没见过她了。难道你还吃她的醋啊，我和她早已经结束了。林雪：她是你前女友啊，没有啊，我怎么会吃她的醋的，我只是随便问问。林雪：我在网上买了条爱马仕丝巾，你看看，好不好看？从包里拿出一条和韩薇脖子上一模一样的丝巾。陈明：嗯，挺好看的，不过看着有点眼熟，好像在哪见过。林雪定定地看着他脸上的表情，很平静淡然。韩薇的声音回荡在林雪的脑海里：这条丝巾是他送我的，他一定认得。林雪：没有啊，那条不适合搭配深色衣服，我就再买了条。第十六场：办公室 陈明 林雪 王总监 韩薇韩薇在录音棚里唱歌，王总监和陈明脸上都是欣慰的笑容。回到办公室。陈明：这次真是谢谢王总了，给小雪那么好的机会，小雪，还不谢谢王总监？小雪：谢谢王总监王总监：别客气，我也是惜才啊，小雪那么好的苗子，我怎么会舍得放弃呢？陈明手机响起，邃拿起手机，说：我先出去接个电话。王总监到桌子上倒了两杯水，林雪走到王总监面前，王总监转过头来，背后的韩薇将桌子上的两杯水作了调换。林雪：王总监，你说像我这么平凡的人，真的能当歌星吗？王总监笑道：那当然咯，你长得那么漂亮，前途光明啊，以后红了可不要忘了我啊。林雪：哪里的话，我哪里会忘得了您啊。王总监举起水杯：来，为即将诞生的歌星干杯！林雪：干杯。王总监躺在了椅子上，不省人事。镜子里的身影出现，林雪抬头看了看，没有回头。韩薇（嘶哑的声音）：现在你相信我了吧。林雪：我没有想到，他竟然是这样一个人。韩薇：为了利益虚名，他狠心将我推下湖去，还有什么干不出来！林雪：我不明白，他是如何做到的，我说的是，我的声音。韩薇：他在国外读本科时，修的是药剂学。可以利用药物改善一个人的嗓音，你每天喝的茶里就有他配置的激素药物。林雪：你……能让我看一下你的伤口吗？沉默……韩薇走到林雪的面前，解下丝巾。林雪的瞳孔越睁越大，最后跑到一边呕吐……韩薇的丝巾已经戴上，脸上淡漠。韩薇：他一气之下就将我推下湖里，就因为我不肯为他完成成名之梦！他根本就是个利益熏心的人！林雪：那你的伤口……韩薇：这条丝巾卡住了一块船桨，差点将我的声带勒断，不过，也因此让人家发现了我，救了我。所以我的声音才会变成现在这样。一切都是他害的！第十七场：男生寝室，陈明在弹吉他电话短信铃声响起，陈明拿起来一看，上面写着：看你的邮箱陈明放下，继续弹吉他。铃声再次响起，上面写着：你不看会后悔的。打开邮箱，点了开来。里面是一张韩薇的照片，上面写了几个大字：你不记得我了吗？镜头对准陈明一张狐疑的脸。这时，邮箱显示来了新的邮件。点开一看：林雪的照片，还有几个字：想要她死吗？陈明撒腿就往外跑。路上急冲冲地拿出手机拨林雪的号码，却是忙音。到处寻找林雪的身影。再打给林雪室友：喂，你知道林雪在哪吗？对方：小雪啊，我刚刚好像看到她往湖边走去了第十八场：湖边 林雪 陈明 韩薇林雪看着湖面，看着自己的倒影和韩薇的影子重叠在一起。韩薇：你现在知道他是个多么虚伪的人了吧？林雪没有说话，依旧看着湖面，眼睛无神。韩薇：这样的人不要也罢，走吧，去另外一个世界，寻找你的真爱吧。林雪：他为什么要这样对我？韩薇：他的眼里只有金钱地位，没有感情。林雪就像被催眠般，脑海里不断重现林雪的那句话“走吧，去另外一个世界，寻找你的真爱、寻找你的歌声”，脚步慢慢地往前走。陈明忽然出现。陈明：小雪！韩薇猛地抓住林雪：别过来，不然我将她推下去！陈明：你想干什么！快放开她！林雪清醒了过来，惊讶地看着韩薇，又看看陈明。林雪：阿明……陈明：韩薇，你为什么要伤害小雪？你快放开她，有话我们慢慢说……韩薇大笑了几声：陈明啊陈明，我们之间还有什么好说的？你对我做出那样的事后，还能心安理得地谈恋爱、谈音乐，你是不是人啊？陈明（面露困惑）：你在说什么啊？我怎么都听不懂，这半年来你去哪了啊？我到处找你都找不到……韩薇：你找我？哈哈哈，我忘了，你从来都是这样的，忘记所犯过的错，只记得自己的好，你根本就不敢面对你内心深处的恶魔！韩薇：那就看看这个吧，这个伤疤，是你留给我一辈子的记忆！你忘得了，我却忘不了！韩薇忽然将脖子上的丝巾扯下，陈明露出惊恐万分的表情。韩薇步步逼近，脸上是淡漠冷清的微笑：看着我……看着我……记起我了吗？你以为人格分裂者就可以忘记所犯下的罪过吗？法律制裁不了你，我亲自来制裁你！陈明露出惊恐的双眸，抱着头作痛苦状。同样的地点，韩薇，陈明，白天韩薇：你是个懦夫，一个永远都成不了才的懦夫！你只会抱着你的吉他作你的音乐梦！陈明：我喜爱音乐有错吗？我不像你，出卖自己的灵魂来换取名利！音乐是纯洁的，是至高无上的，不是像你那样肮脏的！韩薇：我肮脏？要不是我，你还在天桥上卖唱呢！而你写的那些歌也只有儿童才会拿来唱！陈明：我宁愿我在天桥上卖唱，也不愿你去卖身！“啪”的一声，韩薇狠狠地甩了陈明一记耳光。韩薇：我愿意！我不愿跟着你这种没出息的人过一辈子，吃一辈子的泡面！我要的是名车豪宅，不是餐风露宿！陈明大手一挥：那你就坐在你的宝马车上哭吧！韩薇：你这样的懦夫永远只配吃泡面！你写的歌一文不值！如果不是我，那些歌根本就没有人唱！说完，一把抢过陈明背后兜里的文件，愤力地撕了：我叫你写，我叫你写……陈明惊恐大叫：不要撕！绝望地看着地上的碎纸，脸上的表情从悲哀转为阴狠，怒视着韩薇，韩薇被他脸上的表情吓得后退了几步。陈明露出狠毒的眼神：你撕了我的歌，你这个女人竟然撕了我的歌！说罢，双手狠力一推，两人挣扎间，只听得一声尖叫，韩薇的人已经落入了水里。“救命……”陈明呆立在湖面上，猛地一醒，看着湖面的寂静，再看看四周，脸上是困惑的表情。回到现实中去，陈明定定地看着站在眼前的韩薇，想起了一切。陈明（震惊）：是我推你下去的？韩薇：你终于记起来了吗？陈明：我不是故意的，我不是故意的……韩薇：你就是故意的，你就是要我死！陈明抱着头痛苦地蹲在地上，嘴里大喊道：不是的，不是的，我不是要故意推你的，不是这样的，我没有杀人，我没有杀人……林雪奔上去，抱住陈明的头：阿明，你冷静一下，到底是怎么回事？你冷静一下啊……第十九场：回到第五场，会议室门外，韩薇，王总监韩薇附在王总监的耳边：等下你要见的人，给我狠狠地羞辱他。王总监露出狡黠一笑：明白。那我的好处呢？韩薇的手指在他胸前划来划去：晚上我去找你。王总监一笑。第二十场：回到第六场陈明在地上弹着吉他，身后放着一个瓶子。韩薇在背后出现，轻轻地拿起水杯，拧开来，往里面放了些粉末。第二十一场：回到第十六场韩薇在空无一人的办公室里，将桌子上的杯子调换。办公室外面，韩薇拿起手机，给陈明打了个电话。陈明出来接电话，只听到一个声音在说道：黄主任找你。电话就挂了，陈明狐疑地看着手机，最后决定去找主任。王总监在给林雪倒水时，韩薇和林雪对视一下，韩薇将杯子再次调换。第二十二场：回到现实中来。湖边，陈明，林雪，韩薇林雪：阿明，你怎么了？你怎么了？陈明蹲在地上，不肯抬头，嘴里念叨着：不是我杀的，不是我杀的……韩薇在旁边一脸的狞笑。韩薇：他得的是人格分裂症！隐藏在他身上的是一个偏激、执着而残忍的陈明！以前的陈明，从不把名利当一回事，但是现在呢，却执着于名利，你知道是为什么吗？林雪：是你把他变成这个样子的？韩薇：哈哈……你说对了！名宅豪车有什么不好？我就是想要所有人都为我鼓掌，为我欢呼！为我的歌声着迷！告诉你吧，就是我让那个王总监羞辱他的，就像我以前羞辱他一样！我要把他隐藏起来的一面给逼出来，让他一辈子都活在痛苦中，永远都得不到救赎！顿了顿。韩薇：偏偏他就认死理，说什么音乐是至纯至净之物，不该是名利的工具！不愿意和我一起站在舞台上受所有人的膜拜！林雪：疯子！韩薇：我就是疯了，才会爱上这样一个懦弱的男人！我所有的梦想和希望都在这副嗓子上了，他却把我毁了，就是他，毁了我的一切！我绝对不会放过他的！林雪：我相信他，他不是那样的人！他绝对不会杀人的！韩薇：他不会杀人，但不代表没有人不会因为他而死！他眼睁睁地看着我掉进湖里却不去救，这不是杀人又是什么？林雪心疼地看了看陈明。林雪：他本性是善良的，我不会相信你说的话的，阿明，我们走。刚要扶起陈明，韩薇就发出一声冷笑。韩薇：你以为我会眼睁睁地看着你们幸福快乐地生活在一起自己却活在阴暗的角落里，舔舐自己的伤口吗？我不会放过你们的，陈明毁了我一生，我一定要让他付出代价！陈明忽然发出一声吼叫，往前用力地推了韩薇一把……林雪：不要啊……噗通一声，韩薇的身影已经落入了水中。林雪惊呆地看着泛起涟漪的湖面，再看了看陈明，陈明仿佛刚做了个梦，正苏醒过来，转头看林雪。陈明：怎么了？你怎么那样看着我啊？林雪：没有，今天的你，很帅。陈明：傻瓜，我哪天不帅啊？对了，刚刚不是有个女孩抓住你吗？她去哪里了？林雪：她走了。她神经有点不正常，她的家人已经把她带回去了。陈明：哦，那我们也走吧。远方的警声响起。林雪：阿明，你先回去吧，我还有点事，要去处理一下。陈明：好吧，等下我给你电话啊。林雪：嗯。林雪定定地看着陈明的背影，直到背影消失了，才走向警声的方向。