场：1 景：继蓝雪家门口时：春天 下午 人：继蓝雪 唐鑫宇继蓝雪低着头看着地面，向家门口走去。继蓝雪来到家门口，突然出现一个人，继蓝雪看着那个人愣住。唐鑫宇：（看着继蓝雪，面无表情）你就是继蓝雪？继蓝雪：（看着唐鑫宇停顿一下，冷表情）你是谁？唐鑫宇：我再问你是不是继蓝雪，你只要回答是或不是就行了。继蓝雪：（镇定）你只要回答你是谁就行了。唐鑫宇：（冷笑）看来你就是继蓝雪了，那我现在郑重地通知你一件事情。继蓝雪看着唐鑫宇心有疑惑，但面无表情。唐鑫宇：我就是你继蓝雪的未婚夫，唐鑫宇。继蓝雪：（惊愣，停顿一下）先生，我们这没有继蓝雪这个人，你找错地方了？唐鑫宇：（故作镇定）你少装了你。继蓝雪：我没必要装，我不认识你，而我也不是你要找的那个什么雪的。再见！唐鑫宇语禁，继蓝雪从唐鑫宇面前走过。唐鑫宇看着继蓝雪进楼，阴险的笑了一下。场：2 景：继蓝雪家时：下午 人：继蓝雪 继妈妈继蓝雪：（疲惫的走进来）妈……我回来了。继妈妈：（笑脸迎人的来到继蓝雪的面前）雪雪，你回来了啊……继蓝雪：（换好鞋之后，边走向自己房间边说）妈别笑了，别人看见了还以为我这个女儿不孝，欺负自己老娘呢！继妈妈：切！你说的这是什么话啊！你爸爸说我的笑容是最灿烂的！（跟在继蓝雪后面）继蓝雪：（向房间走去）我没说不灿烂啊！很灿烂，鱼尾纹像花瓣一样灿烂。（走进房间）继妈妈：你这孩子！就不能说点儿好听的啊！（站在继蓝雪房间门口）继蓝雪：妈……我现在很累，你到底有什么事儿快点儿说好不好。（趴在梳妆台上）继妈妈：（微笑，弯腰趴在继蓝雪的旁边）你还记得小时候咱家隔壁的邻居唐叔叔家吗？继蓝雪：唐叔叔？唐老鸭还是唐三藏啊？继妈妈：（吸一口气）小时候咱们搬家之前那个住在一起10年的邻居啊！你不记得了吗？继蓝雪突然看向继妈妈。继妈妈：（继续说）小鑫宇，小的时候你们俩经常在一起玩儿的那个，记起来了吗？继蓝雪：……没印象！继妈妈：我说宝贝女儿啊！你的记性怎么这么差啊！继蓝雪：谁叫你嫁给我爸！你要是嫁给一个记性好的人，我自然也就记忆力超群！继妈妈：现在不是说这个的时候！你快好好想想。别人都可以忘，他们家你可不能忘啊！继蓝雪：为什么啊？他们家欠咱家钱了啊？继妈妈：欠咱家钱我会这么开心吗？你这个傻丫头！继蓝雪：你快说行吗？我要睡觉……继妈妈：你这孩子到底像谁啊！这么爱睡觉……（捧着继蓝雪的脸，笑）他们家是你未来的婆家！继蓝雪：（坐立起来）什么！继妈妈：（眨眼睛）是呀！继蓝雪欲言又止想到唐鑫宇。插入画面：唐鑫宇：我就是你，继蓝雪的未婚夫，唐鑫宇。继蓝雪：（看着继妈妈）未婚夫？（大门传来敲门的声音）继妈妈：（微笑）来了……（跑去开门）继蓝雪愣住。场：3 景：继蓝雪家时：下午 人：唐鑫宇 继蓝雪 继妈妈继妈妈笑容满面地开门。唐鑫宇：善良美丽的女士，您好吗？这么多年没见还是这么的年轻啊！继妈妈：（大笑）小鑫宇还是这么的讨人喜欢……啊！不对，现在应该叫鑫宇了，已经是个大人了……唐鑫宇：（微笑）您怎么叫我都行，我都喜欢（迷人的坏笑）继妈妈：（大笑）呦呦呦……瞧这嘴甜的！雪雪啊！快看谁来了！唐鑫宇在大厅里向四周观望。继蓝雪：（从房间出来）爱谁来谁来，谁爱来谁来。关我屁事儿！（看见唐鑫宇停顿）继妈妈顶住呼吸看向唐鑫宇。唐鑫宇：（大声）哎！一个女生说话怎么可以这么粗鲁！继蓝雪：关你屁事儿！唐鑫宇：（气）关我屁事儿？我是你未婚夫！你的事就是我的事！继蓝雪：未婚夫而已啊！又不是婚夫，还有一个未字呢！唐鑫宇：你也太胡搅蛮缠了！继蓝雪：（面无表情）我一向如此！现在知道还不晚，以后别再说你是我未婚夫就行了！唐鑫宇：（叹气）不行啊……你我是指腹为婚的！想取消也取消不了。继蓝雪：是你昏头了吧？都什么年代了，哪还有什么指腹为婚啊！唐鑫宇：（忍气）怎么着吧？我娶定你了！继蓝雪：不怎么着！我甩定你了！二人对视，四目相瞪。继妈妈在一旁看吵架的两人灿烂微笑。场：4 景：继蓝雪家门口（小区内）时：晚上 人：继蓝雪 唐鑫宇唐鑫宇和继蓝雪在路灯下走着。继蓝雪：自己能来就自己能走，为什么还叫我送你？唐鑫宇：防鬼！继蓝雪：保护费拿来！一分钟八百！唐鑫宇：你抢钱啊！哪儿有一分钟就八百的啊！继蓝雪：觉得贵就别用啊！反正这钱我也不是很想赚！唐鑫宇：（停住，看着继蓝雪）我到底哪里得罪你了，还是你曾经受过什么刺激，为什么说话总是这么的不让人？继蓝雪：我说过，我说话一向如此。唐鑫宇：（看着继蓝雪停顿一下）好！有个性！那改天再见……继蓝雪：拜拜！（转身离开）唐鑫宇：（看着继蓝雪，语气很有气势，小声）我就不信我娶不到你！为了我的公司！……（泄气）我也要屈服于你。（转身走开）场：5 景：某学院门口时：白天 人：继蓝雪 唐鑫宇 同学若干唐鑫宇站在校门外，双手插口袋，向校内张望。继蓝雪独自一个人走出来。唐鑫宇：（看见继蓝雪笑，走过去）雪雪。继蓝雪：只有我爸妈才能这么叫我。（直线向前走）唐鑫宇：（忍气，大声）老婆……顿时惹来所有人的目光。继蓝雪立刻回头瞪向唐鑫宇。唐鑫宇看着继蓝雪灿烂的微笑。继蓝雪：（看着唐鑫宇面无表情）你刚才在叫谁？唐鑫宇：你啊，老婆……（微笑）继蓝雪：我和你是法定的夫妻吗？唐鑫宇：不是。继蓝雪：我和你是情侣关系吗？唐鑫宇：不是。继蓝雪：我和你是兄妹关系吗？唐鑫宇：不是。继蓝雪：再见！陌生人！（转身离开）唐鑫宇：（自语）可恶！就没见过这么古板的女生，一辈子嫁不出去！（跟在后面离开）场：6 景：街边时：白天 人：继蓝雪 唐鑫宇 行人若干继蓝雪走在前面，唐鑫宇跟在后面。唐鑫宇向继蓝雪做鬼脸，跟在后面走。继蓝雪突然停下来。唐鑫宇继续做鬼脸没有看见，撞上继蓝雪。继蓝雪瞪向唐鑫宇。唐鑫宇：（憨笑）谁叫你不给个信号就突然停下来……继蓝雪：你跟着我干嘛？唐鑫宇：没办法啊……你妈妈叫我去你家吃饭，你我同路。继蓝雪：不同路，我现在还回不了家。你自己回去吧！唐鑫宇：你要去哪儿？继蓝雪：有必要告诉你吗？陌生人！（转身离开）唐鑫宇：（忍气）为了公司！我忍……场：7 景：精品店外时：下午 人：继蓝雪 唐鑫宇继蓝雪站在精品店外，看着橱窗里的娃娃。唐鑫宇在街的对面看着继蓝雪。继蓝雪拿出画板记录娃娃的样子。唐鑫宇：（看着继蓝雪自语）她想干嘛？难不成是商业间谍？继蓝雪画完之后，收拾好画板，站在精品店外看着娃娃微笑。唐鑫宇：（看见微笑的继蓝雪）笑起来挺不错的嘛！看起来是个女孩啊！……可是说起话来就……（叹气离开）场：8 景：继蓝雪家时：傍晚 人：继蓝雪 唐鑫宇 继妈妈继蓝雪：（疲惫的走进家门）我回来了……唐鑫宇：（手里端着菜上前迎接继蓝雪）老婆，你回来了啊……继蓝雪：妈……陌生人怎么会来我们家啊？继妈妈：雪雪，说什么呢！人家鑫宇今天来家里吃饭，做了好多菜，来来来，快来尝尝！餐桌上一桌的好菜，色香味俱全。继蓝雪：（看见桌上的菜）这些都是你做的？唐鑫宇：都是我买的。继蓝雪冷笑一声。唐鑫宇：可是都是我装的盘啊！继妈妈：是啊，还有这个水果沙拉可是鑫宇从头到尾一个人做的。来来来坐下吃饭了！三人坐下。继蓝雪：要是连个简单的家庭水果沙拉都要去买回来的话，那这人活着的意义还剩下什么？跑腿儿买东西？唐鑫宇气，瞪着继蓝雪，忍住！继妈妈：你这孩子说什么呢！（看着唐鑫宇微笑）鑫宇，别和她一般见识啊！唐鑫宇憨憨低笑。继妈妈：不过可能你看不出来，我们雪雪啊！可是做了一手的好菜呢！唐鑫宇：哦，是吗？那还真是想像不到会是什么样子的菜！继蓝雪：反正能撑死你！唐鑫宇：你！继妈妈：来，吃饭，都凉了。场：9 景：继蓝雪卧室外时：晚 人：继蓝雪 唐鑫宇 继妈妈饭后，继妈妈收拾桌子向厨房走去。继蓝雪转身回房间。唐鑫宇：（跟在继蓝雪后面）吃完饭帮妈妈收拾一下会死啊！继蓝雪：你不是要扮演十佳女婿吗？现在正是你表现的时候。唐鑫宇：（忍气）喂！下了课不回家，去看什么布娃娃，回到家说话带刺，一脸的不屑是你的专利吗？继蓝雪：（停顿，转头看唐鑫宇）难不成是你的？（推开自己的房门走进去）唐鑫宇：我！……（被关在门外）场：10 景：唐鑫宇家时：夜晚 人：唐鑫宇 唐爸爸唐鑫宇：（坐在沙发上）爸……干嘛非得和她结婚才能给我投资开公司啊！你知道那个丫头有多难伺候吗？唐爸爸：（坐在沙发上，看报纸）跟你说了多少回了，你们俩是指腹为婚的，必须结婚！早结也是结，晚结也得结。何不趁现在成家又立业多好！唐鑫宇：那我只立业不成家！唐爸爸：你敢！总之没有蓝雪这个媳妇，你就没有钱开公司！（放下报纸，起身走开）唐鑫宇：继蓝雪到底哪点儿好啊！你没有审美观念！……（自语）继蓝雪！我一定要让你爱上我！场：11 景：继蓝雪家时：白天 人：唐鑫宇 继妈妈噪声般的敲门声。继妈妈：（快速走过来开门）谁啊？唐鑫宇一脸的无奈对着继妈妈微笑。场：12 景：继蓝雪家客厅内时：白天 人：唐鑫宇 继蓝雪 继妈妈三个人坐在沙发上。唐鑫宇：（抱着一个大行李箱，委屈的表情）我现在无家可归了……继妈妈：（心疼地看着唐鑫宇）哎……这亲家也真是的！突然要出国也不说一声！没关系，鑫宇啊！你就先住在这里，等你爸妈回来。唐鑫宇：（感激）谢谢妈妈……继蓝雪：这是我妈妈！唐鑫宇：也是我妈妈。继蓝雪：虽然我不愿意承认，但你只是个未婚夫，不是丈夫，还不能叫妈妈！唐鑫宇：（感激的眼神看着继妈妈）未婚妈妈……继妈妈：嗯？继蓝雪惊诧的看着唐鑫宇。唐鑫宇：呃！……反正早晚就得叫的啊！那还不如现在就开始练习呢！对吧？妈妈……继妈妈：（大笑）好！我爱听！我爱听！就这么叫！继蓝雪瞪着唐鑫宇。唐鑫宇神气地看着继蓝雪。继蓝雪看着唐鑫宇，立刻拿起电话。继妈妈：雪雪，你要打给谁啊？继蓝雪：唐叔叔家啊！说不定他们现在已经回来了！唐鑫宇：（立刻抢过电话）不可能！我在门上留便条了，他们回来会给我打电话的！（笑）继蓝雪疑惑地看着唐鑫宇。场：13 景：继蓝雪房间时：上午 人：继蓝雪 唐鑫宇继蓝雪在房间里画图。一幅快完成的活泼娃娃画，一只顺畅作画的手。唐鑫宇站在继蓝雪房间门口看画画的继蓝雪。继蓝雪画图时脸上露出的认真，执着和入神的表情。唐鑫宇看着继蓝雪有些着迷。继蓝雪：（动作不变，表情不变）喜欢娃娃吗？唐鑫宇：（吃惊）啊？继蓝雪：我问你喜欢娃娃吗？布娃娃。唐鑫宇：那是你们女孩儿喜欢的东西。继蓝雪：（停下笔，停顿了一下，接着画）曾经有一个人和我说过，每一个人都是一个娃娃，没有自由却很自在，任人摆布却乐在其中，不会大笑却能长笑。男生是女生的娃娃，女生是男生的娃娃。身为主人的自己都会很爱护自己的娃娃，让它只属于自己，霸道的守护它。不会让它觉得受约束，但又能牢牢的拥有它。唐鑫宇：（笑）切！怎么听怎么像是在制作麻花！我就不相信没有自由的人会觉得自在！继蓝雪：（停顿一下，轻笑）很可笑对不对？唐鑫宇：不是！是非常可笑！（大笑）继蓝雪：（轻笑）的确是非常的可笑。（看着手中的画）唐鑫宇：（疑惑）你是不是病了啊？今天怎么会顺着我的话说啊！继蓝雪：（停顿后继续画画）你出去吧！我设计的时候不喜欢被别人打扰。唐鑫宇：那个……快到中午了，再怎么热爱设计也不能不吃饭吧？继蓝雪：帮我把门带上。唐鑫宇只好把门关上，留继蓝雪一个人在房间里。继蓝雪看着画板，留下了一滴泪。场：14 景：继蓝雪家餐桌前时：中午 人：继蓝雪 唐鑫宇继蓝雪端出一盘刚刚出锅的菜，从厨房来到餐桌前。唐鑫宇坐在餐桌前期待着美味。继蓝雪将菜放在餐桌上。唐鑫宇：（看着菜吃惊的问）唉！说实话吧！是你买回来的吧？是吧？继蓝雪：从择菜，洗菜到炒菜，虽然你一点儿都没有帮忙，但这整个过程你不是一直在偷看吗？唐鑫宇：我什么时候偷看了，我是为了监督你作弊！继蓝雪：快吃吧！你不是说饿了吗？（拿起碗筷吃饭）唐鑫宇：（小声）奇怪，今天怎么像变了一个人似的！（吃饭）继蓝雪：吃完饭你有什么安排吗？唐鑫宇：没有啊，我现在唯一的工作就是追你！（继续吃）继蓝雪：（停顿一下）那就约会吧！唐鑫宇：（喷饭，咳嗽）你说什么？约会？继蓝雪：是啊！不愿意吗？唐鑫宇：不，不，不……当然愿意，吃完饭就走！场：15 景：街上时：白天 人：唐鑫宇 继蓝雪 路人甲（男） 行人若干唐鑫宇捂着肚子打着饱嗝走在继蓝雪旁边。继蓝雪：（看着唐鑫宇）孕妇走路很辛苦吧？唐鑫宇：我怎么知道，我又不是孕妇！继蓝雪：可你现在应该充分地体会到了孕妇的感受……挺着肚子走路。唐鑫宇：谁叫你手艺这么好的！一时的没忍住，就多吃了点儿。继蓝雪：所以就一顿吃了三碗饭？唐鑫宇：我！……路人甲从对面走过来，不小心撞到了继蓝雪。继蓝雪身子一歪，歪倒在唐鑫宇的怀里。路人甲：（看了一眼继蓝雪）走路小心点儿！唐鑫宇：（扶好继蓝雪后，站在前面，对视路人甲）说话客气点儿！路人甲：（蔑视的看着唐鑫宇）怎么地吧？唐鑫宇：单挑！（向小巷里走去）路人甲紧跟其后。继蓝雪：（皱着眉头自语）有必要这么麻烦吗？（跟在后面）场：16 景：街边小巷时：白天 人：继蓝雪 唐鑫宇 路人甲路人甲：（看看二人）一对一的单挑！唐鑫宇：女人不参战！继蓝雪：（自语）我有说我要参战吗？路人甲与唐鑫宇对视。路人甲凶狠的目光。唐鑫宇坚定的目光。继蓝雪慵懒的目光。二人气势汹汹的助跑。一人一拳。扭打在一起，二人滚落到地上继续扭打不分上下。继蓝雪：（不耐烦地看着地上的两个人）哎！10分钟了，还有完没完啊！二人继续打。继蓝雪：（走过去）喂！唐鑫宇，停止！别再打了！二人继续打。继蓝雪：（深吸一口气）那好！那就继续打吧！不远处的狗屎就由二位的衣服来搞定了！二人立刻站起，查看自己的衣服。路人甲：（瞪向继蓝雪）妈的！敢骗我！唐鑫宇：（当在继蓝雪前面）怎样！继蓝雪：（拦住唐鑫宇，站在前面）骗你还用和你打招呼？路人甲瞪眼。唐鑫宇怕继蓝雪受伤，挡在前面。继蓝雪拨开唐鑫宇。唐鑫宇趴在墙上。继蓝雪：不是眼睛瞪的大就是最棒的！眼大无神如同瞎眼。路人甲瞪着继蓝雪。唐鑫宇担心地看着继蓝雪。继蓝雪：这也就是你走路看不到别人的原因，别人走路都是目视前方，而你！目光涣散、眼球移位、眼眶压在鼻梁上……这么说来，你撞到我也不能怪你，毕竟长成这样也不是你能控制的！哎……真为你的母亲感到难过！唐鑫宇：（看着继蓝雪）第一次觉得你说的话其实很好听……路人甲：（逼近继蓝雪的眼神）臭丫头！不想活了就说话，我可以帮你！继蓝雪：（镇定的眼神看着路人甲）呦！不错嘛！这么狠的瞪着我，竟然没有斗眼。路人甲火冒三丈。唐鑫宇偷笑。继蓝雪：（逼近路人甲的眼神）看不清楚不是你的错，看不见也不是你的错，但看不清楚又看不见还出来挡路就是你的错了！有眼疾就赶快去治疗，不要再出来危害路人了！（帅气的离开，唐鑫宇跟在后面）路人甲站在原地气嘟嘟恶狠狠的看着走远的继蓝雪。场：17 景：街上时：白天 人：继蓝雪 唐鑫宇 行人若干继蓝雪面无表情地走着。唐鑫宇：（从后面追上来，将手搭在继蓝雪的肩上）哇哦！我老婆还真厉害！继蓝雪：（看一眼肩膀上的手）本来可以几句话搞定的事情，你却用了10分钟！还好意思讲话！（向前走，唐鑫宇的手滑落）唐鑫宇：（忍气）霸道的女人！一辈子嫁不出去！（瞪继蓝雪，向前走）场：18 景：继蓝雪家时：下午 人：继蓝雪 唐鑫宇继蓝雪和唐鑫宇从门外进来。两人将手里买来的菜放在餐桌上。继蓝雪：（向房间走去）把菜整理好，待会儿我妈回来会做饭。唐鑫宇：（撇继蓝雪一眼）你不是没事儿吗？你做饭会死啊！继蓝雪：我有妈妈……（进房间）唐鑫宇：（忍气，桌上的固定电话响了接电话，臭脸，声音低）喂，这里是继蓝雪家，我是她未婚夫……（笑脸）好，知道了！（放下电话向继蓝雪房间大声喊）妈妈今天不回家，和爸爸去奶奶家……老婆……做饭！继蓝雪：（画外音）吃生食！场：19 景：唐鑫宇房间时：夜晚 人：继蓝雪 唐鑫宇继蓝雪轻轻的开门走进来。唐鑫宇躺在床上熟睡。继蓝雪来到床边看着唐鑫宇。唐鑫宇帅气的睡脸。继蓝雪看着唐鑫宇满脸忧愁。唐鑫宇帅气的睡脸。继蓝雪：（皱眉，含泪）为什么……为什么……唐鑫宇睡脸。继蓝雪流泪看着唐鑫宇。场：20 景：继蓝雪家时：白天 人：继蓝雪 于珍珍敲门声。继蓝雪出来开门。于珍珍：（开门后看见于珍珍）继蓝雪吗？继蓝雪：你是谁！于珍珍：你好，我叫于珍珍，是鑫宇的……朋友！继蓝雪：他出去了。于珍珍：我不找他，我找你。继蓝雪：……进来吧！于珍珍：出来吧！我就不进去了！（转身离开）场：21 景：继蓝雪家外小区内时：白天 人：继蓝雪 于珍珍于珍珍与继蓝雪相对而站。于珍珍目露凶光的看着继蓝雪。继蓝雪不屑的看着于珍珍。于珍珍：你就是鑫宇的那个未婚妻？继蓝雪：你有必要知道吗？于珍珍：你！……（忍气）你给我听好了！我才是鑫宇的未婚妻，你少打鑫宇的主意！继蓝雪：无名氏！从哪儿来的就回哪儿去！我没时间理你！于珍珍：无名氏？？？？我叫于珍珍！！！继蓝雪：我管你叫什么，我又不认识你！慢走不送！于珍珍：继蓝雪！你给我听好，唐鑫宇是我的，你休想把他抢走！继蓝雪：（看着于珍珍，冷笑）哼！这句话是我想说的，他是我的未婚夫，指腹为婚的未婚夫，你要是敢打他的主意你就死定了！于珍珍：你！……继蓝雪：（笑）本来我还在犹豫到底要不要答应这桩婚事，但现在我决定了，我要结婚！谢谢你啊，要不是你今天来找我，我还没这么快下决定呢！（蔑视的笑，离开）于珍珍：（气，怒视继蓝雪）我和他是大学4年的同学，又曾经在一起工作过，我们的感情是你破坏不了的！继蓝雪：（向楼里走去不回头，挥手）不送！于珍珍喘粗气。场：22 景：继蓝雪家时：晚上 人：继蓝雪 唐鑫宇 继妈妈唐鑫宇双手双脚发抖着扎马步。继蓝雪坐在沙发上吃水果看电视。唐鑫宇：（看着继蓝雪）为什么我要受惩罚！就知道霸道的折磨我，你倒是说出个理由来啊！继蓝雪：（看着电视）于珍珍……唐鑫宇：（疑惑）珍珍？珍珍怎么了？继蓝雪：（放下水果）这么说，真的有一个于珍珍？唐鑫宇：有啊！我的大学同学和我曾经的同事！……可这和我在这儿受惩罚有什么关系！继蓝雪：她说她是你未婚妻！唐鑫宇：（笑）我和珍珍是好朋友，她开玩笑的！继蓝雪：是吗？你们真的只是好朋友？唐鑫宇：对啊！我们是哥们儿！……我可以不用受罚了吧？继蓝雪：哦，那就继续蹲着吧！（回房间）唐鑫宇：什么！唉！继妈妈：（从门外进来，看见唐鑫宇微笑）鑫宇，这么晚了还锻炼啊！唐鑫宇：（看着继妈妈，委屈）妈妈……场：23 景：继蓝雪房间时：白天 人：唐鑫宇 继蓝雪继蓝雪坐在写字台前发呆。唐鑫宇：（站在门口）现在你还是不肯相信吗？继蓝雪不语。唐鑫宇：我，我是和她说了我现在住在这里，但是我同时也说了你我之间是指腹未婚的。我敢发誓，她真的是在开玩笑。真的！我对玻璃上折射进来的阳光发誓！继蓝雪仍旧不语。唐鑫宇：（有些不安）你别不说话行吗？算我求你了行吗？天使！仙女！继蓝雪流下一滴泪。唐鑫宇：（慌张）你别，别哭啊！咱别哭行吗？我，我，我错了，都是我的错！行吗？别哭了，求你了……继蓝雪：（流泪）为什么突然跑来告诉我你是我的未婚夫，为什么？唐鑫宇：（定格）这个……继蓝雪看着唐鑫宇流泪。唐鑫宇：（看着继蓝雪心虚）因为……因为……因为我爸妈前几天才告诉我的啊！我一直都不知道，我知道后的第一时间就是来见见你，所以我就来了……继蓝雪：（心疼，流泪，小声）出去。唐鑫宇：什么？你说什么？继蓝雪：出去！马上滚出我家！出去！滚！（将唐鑫宇关在房间门外）继蓝雪背靠着门，滑落坐在地上，痛哭。场：24 景：唐鑫宇家时：白天 人：唐鑫宇 唐妈妈行李包扔到茶几上。唐鑫宇：（重重的躺在沙发上，喘粗气）怎么解释都不听，说了也不信！哼！气死活该！唐妈妈：（走过来）这是怎么了？气死谁啊？谁气死了啊？唐鑫宇：您的未来儿媳妇！唐妈妈：蓝雪怎么了啊？是不是你欺负她了！唐鑫宇：（坐立起来，唐妈妈坐到旁边）您怎么连问都不问就认定是我欺负她的呢！您知道不知道我昨天晚上受到的是什么待遇吗？她就因为一个误会让我扎马步一个小时，还不听我的解释。今天早上我去哄她的时候，居然把我给赶出来了！唐妈妈：你呀！一点儿男子汉的气概都没有！人家赶你就出来啊！你就不会赖着不走啊！唐鑫宇：（吃惊的看着唐妈妈）妈，你这是叫男子汉气概吗？这叫没出息吧？唐妈妈：错！所谓男子汉的气概就是，对外凶对内俱，对外硬对内软，对外狠对内柔……唐鑫宇：……我终于知道为什么老爸除了对你之外，连对我都是凶的！老妈训练得好！唐妈妈：别跟我耍嘴皮子！快！起来！拿着你的行李，回你老婆那儿去！唐鑫宇：妈，你不要儿子了啊？唐妈妈：错！老妈这叫放长线钓大鱼，舍不得孩子套不着狼！出去一个，回来两个！（大笑）唐鑫宇吃惊的看着唐妈妈。场：25 景：唐鑫宇家门外时：白天 人：唐鑫宇 唐妈妈唐鑫宇：（被唐妈妈赶到门外，一步一步地向后退）妈，妈，我可是您的亲儿子啊！去年我车祸的时候，你和老爸都有给我输过血啊！我真的是你的亲生的啊！别这样对我啊！妈……唐妈妈：（站在门内，拉住门）儿子啊！你是妈亲生的，放心好了！妈这是为你好，好好和蓝雪说说，没有解释不了的误会，啊！保重啊！孩子！（假哭后关上门）唐鑫宇：妈！（被关在门外）那也得把行李给我吧！就算是被赶出家门也得多少给点儿个人用品啊！从门里抛物线的扔出一个包。唐鑫宇抬手去接，扑了个空。行李包直接从楼道里的窗户到了楼下。唐鑫宇傻眼的看着窗户。场：26 景：继蓝雪家外小区内时：白天 人：唐鑫宇 继蓝雪 于珍珍唐鑫宇拖着行李包，向前走着。表情无奈加委屈，看见前方的两个人停下脚步。于珍珍：（看着继蓝雪）我告诉你继蓝雪，你再怎么死缠着鑫宇也没有用。他根本就不爱你，他之所以这么追求你，完全都是因为他要开公司！继蓝雪：（看向于珍珍）公司？什么公司？唐鑫宇：（打断要说话的于珍珍）是啊！什么公司！我一个无业游民哪儿来的公司！于珍珍：（吃惊的看着唐鑫宇）你……你提着这么大一个包干吗？你不是已经住在这里了吗？唐鑫宇：这些你没必要知道，省得你又胡说！继蓝雪：（疑惑的看着唐鑫宇，眼神坚定）说清楚！于珍珍：（看向继蓝雪）说什么清楚！这不都明摆着吗？鑫宇他对你根本就没有感情，你还是趁早死了这条心吧！唐鑫宇：我爱她。于珍珍：（得意）听见没有！他爱我。唐鑫宇：我爱她，继蓝雪。于珍珍：（傻眼）什么？继蓝雪看向唐鑫宇。唐鑫宇：我爱的是继蓝雪，她是我未婚妻，我们很快就会结婚！蓝雪我们回家。（挽着继蓝雪的肩膀像楼走去）继蓝雪没有反抗的和唐鑫宇走。于珍珍：（气，自语）是你逼我的！（大声）他是因为开公司没有资金才答应了他爸爸的条件！他并不是真的爱你！继蓝雪目光忧郁又复杂的看向唐鑫宇。唐鑫宇：（瞪大眼睛，摇头，小声）不是……不是……于珍珍：他爸爸的条件就是和你这个从小指腹为婚的未婚妻结婚，这样他爸爸才肯投资。唐鑫宇直冒冷汗。继蓝雪表情冰冷，心痛的看向唐鑫宇。唐鑫宇表情不变的看着继蓝雪，心虚的将继蓝雪肩膀上的手放下。继蓝雪：（表情不变，略微含泪，咬牙轻声）滚！唐鑫宇：我……于珍珍得意的看着继蓝雪。继蓝雪表情不变，留下一滴泪，转身离开。唐鑫宇欲言又止，转头瞪向于珍珍。于珍珍：（吓一跳，轻声）我也只是实话实说而已啊！更何况，这个继蓝雪这么难追，你又何必这么辛苦呢？咱们再想办法嘛！钱的问题会解决的啊！唐鑫宇略微含泪不语，安静得从于珍珍身边走过。于珍珍欲拦又止。场：27 景：继蓝雪家楼内时：白天 人：继蓝雪继蓝雪流泪走进楼内。继蓝雪目光直视，眼睛不停地流着泪，一步一步向前走着。走到楼梯间，停下来，慢慢滑落坐在楼梯上轻声痛苦。场：28 景：街上时：晚上 人：唐鑫宇 发廊小妹 行人若干唐鑫宇独自一个人发呆似的走着。目光呆滞，拖着行李包走着。路过一家发廊，有人走出来倒脏水。唐鑫宇不偏不倚的接收了整盆的水。发廊小妹：呀！对不起，对不起，我刚刚看没有人才倒的。对不起……唐鑫宇没有说话，表情工作不变的继续向前走，全身湿透。发廊小妹疑惑的看着失神的唐鑫宇。场：29 景：唐鑫宇家时：晚上 人：唐鑫宇 唐妈妈 唐爸爸唐鑫宇重重得趴在沙发上。唐妈妈：（叹气）哄个女孩子都哄不好，哪点儿像你爸啊！唐爸爸：（叹气）就是！唐鑫宇：（有气无力）再也哄不好了，她什么都知道了……唐爸爸妈妈同时惊讶。唐鑫宇：可是，我想不明白的是，为什么她不理我，看我的眼神那么失望的时候，我心里会这么得难受呢？唐妈妈：（皱眉，看看唐爸爸）要不要告诉他？唐爸爸：（想想）你来说吧！场：30 景：继蓝雪家外小区内时：白天 人：唐妈妈 继蓝雪 唐鑫宇继蓝雪从楼里出来，看见唐妈妈，走过来。唐妈妈：（微笑）雪雪，还记得我吗？几年没见了，你变漂亮了。继蓝雪：找我有什么事儿吗？唐妈妈：……（拿出一本画册）这个……你看一下。我也是在前几天看完才知道的一切。继蓝雪：我不想看，您走吧！唐妈妈：根本没有条件这回事儿，这完全是我和你唐叔叔想出来让你们俩重新在一起的计策而已，事情其实是……继蓝雪：我不想听，您走吧！（转身离开）唐鑫宇：等一下！继蓝雪停住。唐鑫宇：（拿过唐妈妈手中的画册）对不起……唐妈妈离开。继蓝雪：不用说对不起，我和你只是陌生人。唐鑫宇：对不起，我的蓝雪娃娃。继蓝雪：（立刻回头看向唐鑫宇）你……（含泪）唐鑫宇：（深情的看着继蓝雪）对不起，我居然忘了你，对不起……继蓝雪看向唐鑫宇流泪。唐鑫宇：昨天晚上我一口气看完了这本画册日志，虽然我记起来的事情不多。但我想起来的都是你，满脑子都是你。继蓝雪：（流泪）我恨你！我恨你的突然失踪，我恨你的忘记，我更恨我自己忘不了你。唐鑫宇：对不起，一年前，就是在你们家搬走差不多九年之后我们又重逢的日子。那天我们确定了彼此，我答应要为你设计出一对鑫蓝娃娃，一个叫蓝雪娃娃，一个叫鑫宇娃娃。我是你的娃娃，你是我的娃娃。继蓝雪哭泣着。唐鑫宇：我答应你的我做到了一半，鑫蓝娃娃已经设计好了。可在我要去把这个画加工成娃娃的时候，却出了车祸。忘记了一切的事情，忘记了我的工作，我的同事，忘记了你……继蓝雪：可你还记得于珍珍，你记得她是你的同学和同事。唐鑫宇：那是她说的，她告诉我的，我也向我妈确认过……对不起……继蓝雪：你知道我有多担心你吗？因为你说要给两边的家长一个惊喜，所以谁也不知道我们俩个在交往。而你就像人间蒸发一样，我怎么也联系不上你。当我再看到你的时候，当时眼前一黑，差点儿晕了过去……可你却完全的不认识我……唐鑫宇：对不起，对不起……（拥抱继蓝雪）继蓝雪：（抱着唐新宇）我讨厌你……（哭泣）唐鑫宇：我不会再消失了，不会，我向玻璃上的反光发誓。（流泪）二人一起抱在一起哭。场：31 景：街上时：白天 人：唐鑫宇 继蓝雪 路人甲 行人若干唐鑫宇与继蓝雪手牵手微笑向前走。路人甲走过来不小心又撞到了继蓝雪。继蓝雪倒在唐鑫宇的怀里。唐鑫宇瞪向路人甲。路人甲：（看着唐鑫宇）又是你们！瞪什么瞪啊！唐鑫宇：（忍住）看来你的眼疾还没有治好啊！走路还是这么得瞎！路人甲：（冷笑）这招儿没用了！我已经完全对这招儿免疫了！走！单挑！唐鑫宇：走就走！怕你啊！继蓝雪：（捂着肚子）哎呦……我的孩子……路人甲与唐鑫宇同时吃惊的看向继蓝雪。路人甲：（立刻，慌张）不，不是我撞的啊！不是我（跑）唐鑫宇：（诧异）孩子？你怎么会有孩子？继蓝雪：（叹气）只要一个简单的动作和一个词就可以搞定的事情，你却又打算用10分钟来解决，真是没长进！唐鑫宇：什么？你又骗！继蓝雪：怎么？不行吗？你有意见吗？我这么做犯法吗？啊？说啊！唐鑫宇：（小声）霸道！可恶！继蓝雪：你说什么？唐鑫宇：（微笑）我爱你……继蓝雪停顿，微笑，吻向唐鑫宇……剧终（完）