青春短剧剧本《城市让生活更美好》人物介绍：高 嵩： 男 26岁 高大帅气 公司高级职员温 雅： 女 24岁 温柔善良 公司职员魏 云： 女 24岁 热情开朗 公司职员、温雅密友温 母： 女 49岁 善良朴实 山村妇女青年男女职员若干剧本：
1、 内景 日 某公司办公室【办公区内，静谧、有序。【温雅、魏云和几个同事正在办公。【高嵩在玻璃门后看着魏云和温雅，然后走了出来。高嵩：（双手高高举着一沓旅游景区的门票）今天周末，大家拿到票以后可以提前下班，回去准备一下，明天早上六点公司门前集合。【办公室的气氛顿时变得热闹起来。几个青年男女职员一拥而上，围着高嵩，左蹦右跳，嘁嘁喳喳。【温雅抬头，左手托着脸颊，目不转睛地看着高嵩，眼里流露出暖暖的爱意。魏云：哎呦，眼睛里都伸出钩子啦。他肯定马上就会被你勾过来，你相信不？【温雅似未听见，仍在看着高嵩魏云：喂，你花痴呀？没听见人跟你说话呐！温雅：听到了。你小声点好不好，跟打雷似的。魏云：你这个人啊，爱人家，就大胆地告诉他好了。你看那几个小狐狸，整天在高嵩面前唧唧歪歪的，见了高嵩就像饿狗扑食一样的往上扑。你就不怕她们把你的心上人抢走了……温雅：（皱眉，急促地打断魏云的话）你不要瞎说！我……哎，他过来了、过来了。（温雅看见高嵩朝这边走来，赶忙低头，神色紧张，两眼紧盯电脑屏幕）【高嵩在魏云面前停下高嵩：魏云，你这么大架子，让我亲自给你送。你看人家都向我抢……魏云：你是大经理，又是大帅哥，当然有人抢了。高嵩：你呢？魏云：我怎么了？高嵩：你不怕别人把帅哥抢走？魏云：（不屑地）我？你少臭美了。你以为我会像那几个浅薄的小妞，为了你争风吃醋？我才懒得去趟你那一池子浑水呢。（伸手）票！【温雅偷眼朝高嵩看去，又立刻把目光转回到屏幕【高嵩把票递给魏云，魏云一把抢过魏云：怎么一张？还有温雅的。高嵩：温雅说明天请假，不去了。魏云：真的？温雅，难得公司这么大方，管吃管玩儿，管接管送。一起去嘛！温雅：不了。魏云：你这人真是，到底怎么了嘛！多好的机会，你跟高嵩……温雅：魏云！高嵩：她这是想妈妈了。温雅，你回老家，记着再给我带些山核桃……哎呦，我都忘记了，上次还没给你钱呢！温雅：（浅浅一笑）不用。
2、 外景 日 山区【远景：秋山漫红，高天薄云。【近景：一丛丛野山菊在朝阳下烂漫怒放。【山坳里，温雅把采摘下来的菊花小心翼翼地放进斜跨在身上的背包里。瓣瓣金黄映衬着温雅红红的脸蛋儿。【特写：1、温雅额头上细密的汗珠。2、温雅被花茎刮破的手背。3、温雅被露水打湿的裤脚、泥污的鞋面。
3、内景 夜 温雅家【床上一个大簸箩，里面堆满黄灿灿的野山菊。【温雅和母亲一起坐在床边，分别缝制枕头的内套和外套。温 母：小雅，你那领导姓什么呀？温 雅：高……高嵩。温 母：你这么上心，是不是看上人家小伙子了。温 雅：（娇嗔地）妈……温 母：看你，都这么大年纪了，有啥不好意思的。隔壁的小玲，和你一个属相儿，孩子都满地跑了。温 雅：妈，你不要说了。人家又高又帅，长得跟电影明星似得，又是俺的领导；人……人家哪里会看上你闺女！再说，我对他也没……没那意思。温 母：（撇嘴）你？没意思？你自己相信吗？温 雅：就是。温 母：那好，既然人家那么看不上你，你也看不上人家，还这么起五更、搭黄昏的……算啦算啦，干脆别干了，别干了……（佯装扔下针线）温 雅：（撒娇地把枕套塞进妈妈手里）妈，不带这样儿的嘛。我明天要带给他的。你不知道，他管的事儿多，晚上老睡不好……温 母：哎，你怎么知道他睡不好？温 雅：他、他眼睛里……整天都有眵目糊。温 母：哎呦，连眼里的眵目糊都看得那么仔细，还说对人家没意思！温 雅：（娇嗔地推了母亲一把）妈，你快别……温 母：（惊叫）哎呦，你这死丫头，看扎着我了！温 雅：哎呀妈，妈，对不起、对不起，让我看看……【主持人：很久以来，温雅一直暗恋着高嵩，无微不至地关心着高嵩。一年后，高嵩结婚了。高嵩的婚礼结束后一个星期，温雅辞职，悄然离开了公司。..........................本电视栏目短剧剧本后面省略了很多内容，大概时长为十多分钟左右。如有需要请联系，QQ719251535 如：专业代写各种电视栏目短剧剧本，中国国际剧本网www.juben108.com