青春校园电视栏目短剧剧本(时间都去哪儿了)《时间都去哪儿了》故事梗概某高校大门口，张佳佳正在黑板报前用粉笔画漫画，漫画是一个哭泣的地球，标题是“世界地球日”，她边画边把用短的粉笔头抛掉。王美美在一旁边看边吃着零食，随手把包装袋扔在地上。李丽丽却站在草坪上用电喇叭高声喊着“保护环境，从我做起！”穿着环卫服装，推着垃圾车的高珊珊走过来，无奈的摇摇头，不声不响把地上的垃圾捡起来放进了垃圾车。张佳佳看见把再准备扔的粉笔头扔进垃圾车，王美美也把刚撕下的食品包装袋放进垃圾车，李丽丽也不好意思的从草坪里走出来。张佳佳冲高珊珊竖起大拇指，王美美冲高珊珊点点头，李丽丽却两手对在一起冲着高珊珊做了个圆的手势，高珊珊只微微一笑推着垃圾车走了……课堂上，女老师在黑板上写着“今天是‘世界地球日’， 学校要举办环保作文比赛”，王美美在纸上写下标题《时间都去哪儿了》，手拄下巴回忆……学校刚开学，王美美拖着行李箱，提着一大包小食品进了宿舍。张佳佳，李丽丽和高珊珊都在整理床铺，王美美把小食品往自己的空床上一扔，一屁股坐在床上，大口喘着气。随后先自我介绍叫王美美，父亲是土地开发商。李丽丽大声惊呼“哇！富家小姐……”随后介绍自己父亲在县政府当副局长，自称“小官二代”。张佳佳介绍自己母亲是歌舞团独唱演员，李丽丽又惊叫：“哇！星二代……只有高珊珊不好意思的小声说自己是“农二代”，众人都没瞧她。王美美站起来，说不管出身如何，都是有缘聚在一起，今后就是好姐妹，有什么困难找她。随后四个人把手放在一起，共同高呼：“为了明天，学习，奋斗！”……宿舍里，王美美零食不离嘴，东西也乱扔乱放。张佳佳爱画画，画得不满意就把画纸撕下来扔掉。李丽丽爱好书法，经常写标语口号，写不好也随手抛弃。每天放学回到宿舍，就弄得像猪窝一样，都是高珊珊整理收拾。而且高珊珊还有个怪癖，不管走到哪儿，手里都拎一个塑料袋，地上的塑料瓶，纸屑，烟头都捡起来。洗脸从来不多放水，那个同学如果水龙头没关严她都随手拧上，同学们扔掉的旧衣服她都捡回来洗净叠好保留起来。同寝的几个人虽然出身爱好不同，经常会发生小摩擦，但还好的像亲姐妹一样。特别是高珊珊，表面上老实巴交，不声不语，却蔫淘，经常出一些鬼点子搞笑。高珊珊整天忙得脚不沾地，经常忘了上课，吃饭，睡觉，同学们喊她，总是回答“忘啦，忘啦！”发生最大的一次矛盾是高珊珊为了勤工俭学，和学校申请当了清洁工，回到宿舍一说，立刻炸了锅。开始，王美美嫌高珊珊当清洁工太脏，提出每月给她二百元钱让她辞掉，高珊珊不同意，她去找校长要求换寝室，被校长批评了一顿。高珊珊怕同学们嫌弃，每天都洗完澡才进寝室，上课也独自坐在最后边，吃饭也不和他们在一起。大家都以为高珊珊家里穷，各方面都尽力帮她。一次洗澡时，王美美发现她的皮肤粗糙干裂，她才说了实情。原来他家住在煤矿附近，因为过度开采，成了采空区，地面塌陷，房屋都裂了缝，地下水下沉，河水干涸，树木枯萎，连牛羊都渴死，只能靠政府送水做饭。淘米水洗菜，洗菜水洗衣服，经常不洗脸不刷牙，洗澡只能下大雨接雨水。后来国家出钱恢复采空区，从外地引水进山，经过多年努力，恢复了植被，终于有了绿色……王美美的作文得了大赛一等奖，颁奖台上，她拉着高珊珊一块上了台，讲述了高珊珊的故事，并把获奖证书送给了高珊珊……人物小传：王美美――女，（20岁）某大学文学系学生。有钱人家的娇小姐，长得漂亮，打扮时髦，穿超短裙，戴墨镜，走路都带着傲气。张佳佳――女，（20）岁，某大学文学系学生，王美美的同学。文人家庭出身，学者风派，穿长裙，戴眼镜，斯斯文文。李丽丽――女，（20岁）某大学文学系学生，王美美同学。干部家庭出身，身体肥胖，职业女性短裙，戴近视镜，习惯指挥人，连走路都抢在前头。高珊珊――女，（20岁）某大学文学系学生，农民家庭出身，身材瘦小，人不出众，穿着不合体的旧连衣裙，没有浓妆艳抹，朴实无华。大学励志微电影剧本 (时间都去哪儿了)
1某高校大门口 日 外王美美正在黑板报前用粉笔画漫画，漫画是一个哭泣的地球，标题是“世界地球日”，她边画边把用短的粉笔头抛掉……张佳佳在一旁边看边吃着零食，随手把包装袋扔在地上……李丽丽站在草坪上用电喇叭高声喊着：保护环境，从我做起！……穿着保洁员服装，推着垃圾车的高珊珊走过来，无奈的摇摇头，不声不响把地上的垃圾捡起来放进了垃圾车……张佳佳看见把再准备扔的粉笔头扔进垃圾车……王美美也把刚撕下的食品包装袋放进垃圾车……李丽丽也不好意思的从草坪里走出来……张佳佳冲高珊珊竖起大拇指……王美美冲高珊珊点点头……李丽丽却两手对在一起冲着高珊珊做了个圆的手势……高珊珊只微微一笑推着垃圾车走了……
2课堂上 日 内同学们都坐在课堂上，张佳佳，王美美，李丽丽和高珊珊也在其中……女老师在黑板上写完“世界地球日”转过身。女老师：同学们，今天是世界地球日，保护环境，从我做起。学校决定举办环保作文大赛，取得第一名的不但可以得到奖金奖杯，还会被推举为环保大使……
3课堂上 日 内同学们都在认真地写作文……张佳佳在本子上一笔一划的写着题目：时间都去哪儿了……特写：时间都去哪儿了四个字忽闪忽现……张娇娇手拄下巴在沉思……（闪回）字幕：大一学生报到……
4女宿舍 日 内张佳佳一手拉着行李箱，一手拎着装满小食品的大塑料袋，气喘吁吁的从楼梯上来，停下喘息了一会儿，这才顺着走廊边走边左顾右盼，到了九号宿舍门前，用拳头手敲着门。室内画外音：进来！张佳佳推开门进屋。..............................本电视栏目剧本后面省略了很多内容，大概时长为20分钟左右。如有需要请联系，QQ719251535 专业代写各种微电影及电视栏目剧本