人物表：杨文烨：杨家主人陈怡平：杨家女主人杨少实：杨家儿子叶小朵：杨家儿媳单梅仕：疗养院医生警察、医生、护士、司机和行人等若干群众春日外晴角度对准花园的一角间杂摆着一品红和杜鹃，墙上挂垂下来的娇黄的迎春花和花盆相映成趣。角度对准花园另一角摆了一个灌了惰性气体的心心相印型式的粉红色气球。角度对准一棵六月雪上挂满了心型的红色的祝福语，白色的细细的花朵衬着这些红心，更加别致。主要表现在宽大的花园里面，草木葱茸，鲜花盛开，到处布置得喜气洋洋又简约典雅。花园里面洋溢着美妙的音乐。运动镜头花园草地上摆了一排长桌，长桌上放着多种冷食。近景有些人在用食品夹子取食物。角度对准有人举着酒杯到处走动。更宽的镜头不时和旁边碰面的人微笑点头。角度对准有人隔着人群举起酒杯。过肩镜头另一端有人隔着人群微笑举起酒杯，点头会意地饮一口。运动镜头端着盘子的侍者也在人群里面慢慢地游走，殷勤地递送盘子里面的酒和饮料。角度对准有人接过来点头致谢。主要表现在花园的一处，有一群女眷背靠灌木在一起悄悄说话，角度对准一人神秘地说道：“听说新娶的媳妇是个孤儿。”角度对准另一个惊讶地说：“是吗？”角度对准第三个很自信地说：“还是穷苦人家出身的。”角度对准第四个漠然地说：“人长得并不算漂亮。”角度对准第一个又叹一口气轻轻地说：“杨家怎么会娶一个这么门不当户不对的新娘子？看不出这个新娘子哪里好。”角度对准运动镜头第二个突然惊叫：“阮郎！”便突奔而去。主要表现第三个说：“她的阮郎听说刚刚从海上回来，整年看不到人影。”第四个附和说：“好象对她没有意思，不过那个阮郎好像对所有女人都不感兴趣。”主要表现这几个女眷在一起窃窃私语，但没有了说话声。角度对准红地毯的另一端，婚礼主持人在草地上一个不大的讲桌上试麦克风。主持人用手拍拍麦克风，传来“噗噗”的声音。主要表现人群稍微动了一些，表现婚礼快要进行的紧张气氛。更宽的角度人们一起从地毯两边望向地毯的起始端，只见穿着白色抹肩婚纱的新娘叶小朵和新郎杨少实进场了。角度对准叶小朵在白纱脸罩下隐隐带着微笑，明眸皓齿，弯弯细细的眉毛，丰满的脸上在嘴下长有颗黑痣，中等身材稍显瘦挑。叶小朵由同样穿着新婚服的帅气的杨少实牵着手，杨少实身材比叶小朵稍高一点，中等身材不胖不瘦，五官清秀，尤其眼睛似笑未笑，眼光清澈。近景叶小朵深情地望一眼右边的杨少实，有人拍照，镁光灯亮了一下。叶小朵又平视前方。双人镜头两人并肩慢慢走到主持人的后面站着。角度对准杨少实直直腰，脸带笑，面对叶小朵深情对视三秒，镁光灯又一闪。杨少实面向众人。主要表现叶小朵和杨少实及婚礼主持人的左边坐着庄重的杨文烨和陈怡平。近景杨文烨年岁虽不小了，但是保养很好，五官很漂亮，黑白相间的头发剪成平头，倍显性感。近景陈怡平保养得也很好，丰润的脸庞，亮亮的眼睛，微笑的嘴唇，温柔地坐在杨文烨身边。角度对准主持人在麦克风前微笑地用带磁性的开朗的声音发表开场白：“亲爱的各位来宾，各位女士各位先生，风和日丽，天公作美，今天是杨家结婚的大喜日子，你看天地充满喜气，我代表杨家感谢各位来宾在百忙之中抽出宝贵时间来捧场。在这个喜气洋洋的特别难忘的日子里，首先祝各位度过美好的一天。美丽温柔的新娘和可爱帅气的新郎已经入场，刚才大家已经见到了。”角度对准新郎和新娘站着微笑。角度对准主持人继续说：“现在我主持婚礼的开始。首先，请后台奏响背景音乐，呵呵，当然是婚礼进行曲。”更宽的镜头《婚礼进行曲》音乐响起。人群动，抬眼看着主持人和新娘新郎。角度对准主持人继续说：“然后，第二步请后台立即执行，请大家看。”更宽的镜头只见一群五彩缤纷的蝴蝶不知什么时候已然翩翩在叶小朵和杨少实及来宾身边飞翔。近景来宾微笑了。角度对准主持人接着用动人的语气说：“美丽的蝴蝶自古就是爱情的象征，这七彩的精灵也在羡慕我们的新娘和新郎，看它们轻轻扇动绝美的翅膀，送给我们的新娘和新郎无限的祝福。”然后提高语音：“第三步请今天的主角――一对新人站到前面来，面向大家，开始今天婚礼的****一步。”过肩镜头杨少实和叶小朵往前迈了三步站住。角度对准主持人继续说：“新郎将亲手给新娘戴上结婚戒指，当然得新郎本人了，要是别人就坏了（人群笑声“哗”一声），我们看新郎给新娘的是一枚钻戒。”近景杨少实低头郑重地给叶小朵戴着白纱手套的右手的无名指戴上一个钻戒。角度对准主持人继续说：“新娘交换信物，哦，一枚白金指环。”近景叶小朵向来宾亮出指环，给杨少实右手无名指戴上。角度对准主持人继续说：“交换完信物，新郎和新娘要互相拥抱一下，感情又递增一层哦。”角度对准杨少实高兴地和叶小朵拥抱了一下，然后微笑拉着手站着。角度对准主持人继续说：“新郎和新娘别先顾着兴奋了（人群笑声“哗”一声），现在我们要向辛苦了一辈子把我们养育到今天这个成人的日子的父亲母亲表示感恩的心情，我们的杨老先生和杨夫人已经喜笑开颜的在这边看着（人群笑声“哗”一声）。”角度对准杨文烨和陈怡平笑眯眯地坐着。角度对准又停顿三秒，声音低沉地说：“补充一句有点悲哀的话，据新娘说她的父母亲早年失踪，可能已不在人世，所以今天只有杨家长辈在场。”角度对准杨文烨和陈怡平收敛了笑意。角度对准新娘叶小朵低了头。角度对准主持人继续说：“请新郎拉上新娘一起给亲爱的父亲母亲鞠三个躬，当然有红包可以接收的（人群笑声“哗”一声）。”主要表现杨少实和叶小朵松开手，走到杨文烨和陈怡平面前，认真地鞠了三个躬。角度对准杨文烨和陈怡平笑眯眯地各自递出一个红包。近景杨文烨和陈怡平双手递过红包。杨少实和叶小朵低头双手接过红包。角度对准主持人继续说：“红包非常鼓哦，拆开看看都什么，哇，两串钥匙。”近景杨少实首先拆开红包，拿出一串钥匙。近景叶小朵用涂了鲜红指甲的纤纤细指拆开红包，也拿出一串钥匙。角度对准主持人继续说：“问一下杨先生和杨夫人，这是什么钥匙，看起来象车子钥匙。”过肩镜头杨文烨和陈怡平笑眯眯地看着，杨文烨点了一下头。角度对准主持人继续说：“哦，就是车钥匙，两辆车啊。新郎新娘是不是还想再鞠三个躬表示感谢了（人群笑声“哗”一声）。”过肩镜头杨少实和叶小朵脸带笑，动了几动。插入镜头花园草地上放着一辆漂亮的鹅黄色奇瑞qq和一辆黑色爱丽舍。角度对准主持人继续说：“这个时候最明白父母亲的好了。当然以后一家人会更加和睦地相亲相爱的，新郎说对不对啊？”双人镜头叶小朵在一边温柔地笑，杨少实说：“当然当然，相亲相爱的一家人（人群笑声“哗”一声）。”角度对准主持人继续说：“好，新郎态度很明朗，很好（人群笑声“哗”一声）。下一步是新郎新娘要向亲爱的来宾表示最真心的感谢，杨老先生和杨夫人再次对尊敬的来宾的光临表示热烈的欢迎和诚挚的感谢。我这个主婚人这次代表自己向各位可爱的女士和先生表示感谢（人群笑声“哗”一声）。婚礼接下来是自由活动时间，大家一起到客厅点歌唱歌跳舞，不尽兴不要回家。”角度对准杨少实和叶小朵向来宾鞠躬。主要表现杨文烨和陈怡平站起来微笑着向大家拱手招呼。角度对准运动镜头杨文烨和陈怡平一起和老朋友们说说笑笑走入杨宅大客厅。更宽的镜头杨家大客厅里面金碧辉煌，大型吊灯镶着金边，挂着钻石一样的流苏，象一朵绽放的烟花。墙上的壁灯也是同色系镶着金边挂着钻石形状的流苏，墙上挂着名家字画。地上是铺着地毯的。音乐已经响起，第一曲是《友谊地久天长》。来宾还在互相打招呼“您好！”“您好！”声不绝。大家与最近的人握手。主要表现叶小朵走上楼梯(去换衣服)，音乐《友谊地久天长》一直响着。角度对准杨文烨和老朋友笑着一一握手。主要表现杨文烨跟老朋友聊天。杨文烨朋友：“杨家要更加兴旺发达啊！”杨文烨：“你这个当年的叱诧风云人物名震京都，也该享清福了，让年轻一辈的去闯吧！”角度对准陈怡平和一对老年夫妻来宾说话。陈怡平：“你们那个书画班还有在上课么？我也想报名。”角度对准叶小朵换好衣服从楼梯下来。主要表现全场抬头看着叶小朵。近景叶小朵内穿一件用七彩丝巾编系的抹胸，上面点缀了一对黑色蝴蝶，穿着金色宽褶衬裙，外罩一件半透明的金色纱质连衣裙，款款走下楼梯。角度对准杨少实站在正中，看着叶小朵，然后笑了。运动镜头杨少实走过去迎接叶小朵，拉起叶小朵的手，音乐依旧响着，换成华尔兹，人们欢乐地跳起舞。主要表现叶小朵和杨少实跳完第一曲。叶小朵和杨少实分开。第二支曲子响起，第二支曲子还是华尔兹，但是节奏稍快了一点。角度对准杨文烨微笑地走过来邀请叶小朵跳第二支舞曲，叶小朵接受邀请。角度对准叶小朵刚要走动的时候，裙裾被旁边一个人无意中踩了一脚，叶小朵跄踉一下。近景杨文烨急忙伸出手扶住。近景叶小朵对杨文烨微笑一下。角度对准叶小朵由杨文烨拉着手，滑进舞池。主要表现于是杨文烨带着叶小朵跳完了第二支曲子。角度对准叶小朵和杨文烨分开。主要表现第三支曲子是欢乐颂，一位来宾邀请了叶小朵，叶小朵伸出手，由来宾牵着进了舞池。运动镜头叶小朵在场内和这个来宾是主要搭档，但是叶小朵常常要松手和其他来宾跳上几个照面。角度对准（多个）女宾们也都跳得非常开心。角度对准杨少实在一边站着。主要表现当最后一支曲子《fieldfillfollowers》响起时，杨少实走向叶小朵，叶小朵亲昵地拉着杨少实的手，跳最后一支曲，叶小朵和杨少实高兴地微笑看着对方，走着舞步。运动镜头音乐停止时，大家都知道这是最后一曲，尽兴地向门口走去。.角度对准门口服务人员给来宾发送礼物。近景男士收的是一块带指南针的运动手表和一条丝巾，女士收的是装在包装盒里的一枚金色的胸针和一个领带夹。角度对准杨文烨带领一家四口和来宾一一握手告别，服务员忙着给来宾开车门。运动镜头来宾上车，发动汽车走了。春内晚多云角度对准杨家四口人围坐在不大不小的圆型的实木饭桌边用晚餐。运动镜头餐厅墙上挂着两幅静物水彩画。屋子一头摆着一个大冰箱。窗户下面摆着一个饮水机。屋顶的灯是水晶花吊灯，正亮着。饭桌后面靠墙摆放了一个大长方形鱼缸，鱼缸里面一群金鱼在水草间游弋。靠近门口摆放了一个碗筷消毒柜，柜上摆放了一瓶仿真绢花。角度对准叶小朵先夹了一口菜给杨少实。主要表现陈怡平和杨文烨笑着装作没看见，陈怡平招呼叶小朵吃饭，并给叶小朵每样菜都夹了放进叶小朵碗里。近景叶小朵的碗赶忙递过去接了。角度对准杨文烨吃完了，看看其他三个都吃得差不多了，便故意向叶小朵说：“祝你今天生日快乐！”角度对准叶小朵正要吃最后一口，放下了，瞪大眼睛说：“我的生日不是在今天。”角度对准杨文烨故意诧异地一抬头，又问：“那你生日是哪天？”更宽的镜头陈怡平在一旁附和说一句：“你新到我们家，我们要给你过第一个生日。”角度对准叶小朵说：“我知道我的生日是10月1日。”角度对准杨文烨接着问第二个问题：“你家乡是哪里？”主要表现叶小朵看一眼婆婆，低眉回答道：“江苏常熟。”角度对准陈怡平说：“以后我们去你家乡旅游。”主要表现杨文烨对陈怡平说：“叶小朵的家乡是个好地方。”然后又问叶小朵：“江苏也是产茶的地方，那你喝茶么？”主要表现近景叶小朵抬眼刚好看到杨文烨扬眉毛。角度对准叶小朵慌忙低了头，回答：“没有喝茶。”角度对准杨文烨就喜欢看到这样的叶小朵，微笑了，于是总结说：“叶小朵是南方人，但是不喝茶，也不吃辣椒，孺子可教也。以后叶小朵喜欢吃什么就说一声，我们都沾你的光，好吃好喝过好日子。”运动镜头陈怡平在杨文烨说话时起身去了厨房。角度对准杨文烨挥手示意大家到客厅。运动镜头大家都来到客厅在茶几旁边的沙发坐下。角度对准杨文烨说：“北京的夜晚非常迷人，像首诗，满天星星月亮唱赞歌。哈哈！”角度对准运动镜头陈怡平端出来一盘水果沙拉，放在客厅茶几上。主要表现杨少实讨好地说：“又是爱心牌什锦水果，绝对正宗！”然后熟练地拿起自动牙签盒，递给妈妈拿一支，又递给叶小朵拿了一支，自己也拿了一支，剩下的整个牙签盒都放在杨文烨面前。角度对准杨文烨也取了一支，说：“我陪你们吃点啦！”插入镜头窗外的树沙沙响起来，原来下起雨来了。角度对准雨水打湿了地面。主要表现花园里的树木在雨中，空气宁静又幽远。角度对准客厅茶几上已经收拾过了，餐具都已被拿走了。主要表现杨家几口人坐在沙发上看电视。运动镜头客厅现在布置和结婚时不同。墙上挂着四副山水画，分别是春夏秋冬景色国画。门对面是桌几，摆着电视机。房子中间是一排沙发，沙发前面放着一张茶几。窗户下面是绿化区，地上摆了几盆应季鲜花，窗台上还有一盆水仙怒放。与窗台对面是一块健身区，地上摆放了哑铃和跳绳，旁边放着两副护腕。门口有个鞋柜，鞋柜上缠绕几支绢做的牵牛花藤。另一角是个休闲区，这里摆放了一只高脚桌几，上面放着一台cd机。cd机旁边还有一圈小沙发围着一个小茶几。靠墙立着一个精致的玻璃书柜，里面可看到有书。角度对准陈怡平起身，用手捂着嘴说：“我要先去睡了，你们年轻人也要早点休息，不要仗着年轻消耗青春。”便走上楼梯去了。角度对准杨少实回答着：“是。”主要表现杨少实微笑对叶小朵挤挤眼。角度对准叶小朵装作没看见，走到窗户前看外面下雨，说：“好美丽的雨啊！”角度对准杨金鉴不由抬眼看叶小朵。角度对准杨少实也望向叶小朵。角度对准叶小朵慢慢走上楼梯。主要表现杨少实跟杨文烨打个招呼：“爸，早点休息吧！”上楼了。角度对准杨文烨动动身子，看着俩上楼梯，杨文烨一直注视着叶小朵。主要表现楼梯空了。角度对准运动镜头杨文烨起身把电视关掉，坐下来，拿起茶几上的报纸读，又放下来，拿起杯子走到饮水机前接了一杯水。又返回沙发坐下读报。主要表现房间里，叶小朵调皮地挠了杨少实咯吱，然后吱吱笑着跑开了。杨少实很老实很平静地忙着把磁带放进单放机，屋子里洋溢着优美的丝竹之声。角度对准叶小朵和杨少实躺在床上，叶小朵还在嗤嗤窃笑。杨少实突然一翻身，抽掉叶小朵身上的被单，压在叶小朵身上。杨少实呵呵笑了。叶小朵噤了声。插入镜头客厅时钟指到10：30。角度对准运动镜头杨文烨放下报纸，伸伸懒腰，慢慢走上楼梯。春内傍晚多云角度对准cd机在播放碟片，流行歌曲，正在播放庞龙的两只蝴蝶。角度对准陈怡平在客厅休闲区一边绣花一边听音乐。角度对准这是一幅十字绣，只见各色牡丹争奇斗艳，熠熠发光。角度对准陈怡平把一侧已绣好的部分卷起来，另一侧还没绣好的也卷着。角度对准绣架非常简单，只是一个方框。运动镜头杨文烨从外面回来了，一进屋就脱掉外套，挂在衣帽架上，低头换了拖鞋，走到陈怡平身边，看一眼绣的花，夸张地说：“哇！又有进展啊！蝴蝶都要飞来了。”近景然后悄声问：“叶小朵和杨少实呢？”陈怡平微笑回答：“杨少实还没回来了，叶小朵在房里看书，还是什么专业课程，叶小朵喜欢看书。”角度对准杨少实从外面进来了，一进屋就脱掉外套，挂在衣帽架上，然后低头换拖鞋。角度对准叶小朵也刚好从楼梯下来。主要表现叶小朵迎着杨少实，走到陈怡平绣架前，和杨文烨一起看绣的牡丹。杨少实也凑过来看一眼，嘴里啧啧道：“此花只应天上有。”过肩镜头保姆张阿姨从屋里走出来，说一声：“晚餐准备好了。”主要表现杨文烨直直后腰，对张阿姨说：“行，你去吧。”然后对杨少实他们三个说：“那我们就去用晚餐吧。”说完带头走开，走进餐厅。角度对准陈怡平说：“绣得累了，撂着了，你们也饿了，我们去用完晚餐再一起玩点什么，我要看电影碟片。你们自己安排活动。”陈怡平尾随杨文烨走进餐厅。角度对准杨少实对叶小朵挤挤眼，叶小朵看杨少实，杨少实拉起叶小朵的手，走进餐厅。角度对准餐桌上摆满了六碟菜，还有一个汤。角度对准杨文烨先舀了一碗汤，喝了一口。主要表现大家也都往自己碗里舀汤。然后大家默然低头吃饭。角度对准杨少实把一只鸡头放在叶小朵碗里，说：“看见鸡眼睛在深情地望你呢！”近景鸡头的眼睛正瞪着叶小朵。近景桌下。叶小朵娇嗔轻轻一踢脚，不巧踢到杨文烨，杨文烨一动，又静下来。角度对准杨文烨默默吃甜点。近景叶小朵吐吐舌头，对杨少实呲牙咧嘴一番。角度对准杨少实又夹起一个鸡爪，放进叶小朵碗里，说：“鸡找你来了。”近景鸡爪朝向叶小朵刺拉着。近景叶小朵瞪圆了眼睛。角度对准杨少实又夹起一个鸡爪，放进叶小朵碗里，说：“这下全了，省得鸡跛脚了。”开心大笑。近景陈怡平的筷子敲一下杨少实手。角度对准杨少实收回大笑。角度对准杨文烨不动声色。夏日内晴主要表现杨宅内静悄悄，家里空空没人。角度对准只有叶小朵一个人穿着绣花丝绸睡衣在屋里睡觉。角度对准杨文烨开门进来，进门脱掉外套，挂到衣帽架上，一边叫着：“怡平，怡平......没有人回答。杨文烨又叫：“叶小朵，叶小朵......”还是没有人回答。杨文烨自言自语：“咦，今天家里没人。”杨文烨换了拖鞋。运动镜头因为外头天有点热，杨文烨用手擦把额头的汗，便进入浴室，浴室响起了哗哗的流水声。主要表现杨文烨正在浴室里面冲澡，突然客厅电话响起来，声音很急促。近景客厅电话在响铃。角度对准叶小朵这时醒了，睁开眼睛，听到楼下电话铃响。运动镜头叶小朵下楼接电话，走到电话机前面。角度对准杨文烨也裹着浴袍急冲冲来到客厅要接电话。主要表现叶小朵背对着杨文烨，没有看到杨文烨。杨文烨冲到叶小朵背后，看到叶小朵穿着睡衣在家里。近景电话铃声停了。近景杨文烨的眼睛很平静又隐忍着什么。近景叶小朵的睡衣里面隐隐看见自缝制的丝绸花色胸衣。新角度叶小朵的胸衣角度对准杨文烨看着叶小朵的肩头，不动。主要表现叶小朵转身看到杨文烨，也呆住了。叶小朵低头走上楼梯。角度对准杨文烨看着叶小朵轻轻慢慢走上楼梯，若有所思。春晚内晴主要表现不大不小的实木圆饭桌旁边，杨文烨和陈怡平临着坐，杨少实和杨文烨临着坐，叶小朵和陈怡平临着坐，实际上杨少实和叶小朵也是临着坐。角度对准叶小朵先夹了一口菜放在杨少实碗里。主要表现陈怡平和杨文烨笑着装作没看见，陈怡平招呼叶小朵吃饭，并给叶小朵每样菜都夹了放进叶小朵碗里。近景叶小朵的碗赶忙递过去接了。角度对准杨文烨吃完了，看看其他三个都吃得差不多了，问叶小朵：“怎么样？觉得习惯么？听说你在学习专业课程，对对对，就应该这样，年轻人本来就好学，以后当个专业人士啊！”角度对准陈怡平很高兴，笑着说：“杨家那就太有面子了。”角度对准低头吃饭的杨少实抬了一下眼看看杨氏夫妻，然后又低头想吃完最后一口，不料突然丢下了，不说话也不吃了。主要表现陈怡平和杨文烨都没有注意到。叶小朵也吃完了，放下筷子，杨文烨和陈怡平正靠在椅背上歇息。大家都靠在椅背上歇了三分钟。角度对准叶小朵回答杨文烨的话：“你们对我比亲妈亲爸还好，觉得一切都很好啊！看点书，也只是消遣。”角度对准杨文烨：“我就是吃了文化的亏，你们一定要好好把握年轻时光，多学点有用的知识。哈哈！”角度对准叶小朵低头敛着眉：“哪里，您的文化很高的，不过，素质更高的哦，而且很有经济头脑啊。”角度对准杨文烨开心打哈哈：“年轻人有朝气有活力，正是初生的太阳，以后这个家要交给你的，你要好好管住杨少实哦，不要让杨少实学坏了哦，哈哈。”近景叶小朵无语，微笑。主要表现陈怡平对杨少实说：“杨少实，你和叶小朵都是年轻人，年轻人爱玩，不要管我们了，想玩什么就去吧。”角度对准杨少实颓废地说：“那还玩什么，妈妈你也年轻啊！妈妈永远是这样年轻漂亮。”角度对准陈怡平高兴地叹一口气说：“那也是18岁的大姑娘更水灵。”角度对准杨少实说：“哪里，妈妈和18岁的大姑娘一样。”角度对准杨文烨听到杨少实的话，转脸仔细看了眼陈怡平，不说话。近景陈怡平安静地眨眼，平缓地说：“皱纹是爱情的历程，非常美，像朵花；白发是辛劳的累积，很光荣，黑白相杂最性感哈。”角度对准叶小朵不耐烦扭扭身。角度对准陈怡平对叶小朵说：“叶小朵，别管他俩不搭边的。你不是喜欢看书么，或想做什么，就去吧。”主要表现杨文烨和杨少实低头无语。角度对准杨少实拉走叶小朵，说：“我们的折扇还没有题诗了，走，我写好了，你帮我誊上去。”角度对准杨文烨看叶小朵和杨少实，实际上目光还是停留在叶小朵身上。角度对准叶小朵一转身，被杨少实拉上楼。插入镜头墙上时钟指到19：35。夏日外多云运动镜头角度对准叶小朵一个人逛街。叶小朵今天穿着一件休闲白t恤，胸前一段是七彩条纹，在中间收成一只蝴蝶结，穿着休闲牛仔裤，脚上穿着旅游鞋，拎着一个彩色漆皮大包，一边甩一边晃头，四处张望。角度对准一辆黑色宝马缓缓在叶小朵身边停下来，叶小朵正在惊诧，车窗摇下，杨文烨笑着招呼叶小朵：“叶小朵，回家么？顺路，上车吧！”并为叶小朵开了另一侧车门。叶小朵吐吐舌头，弯身上车坐在副驾驶位上。杨文烨穿着一件洗得很干净的白色衬衫，彩色小立领。角度对准运动镜头杨文烨开着车，路边景物不停变换。商店、行人和树荫一一往后退。杨文烨随便问着：“今天怎么没有开你的qq车出来？”叶小朵回答：“蛮逛的，就走走看看，所以不开车。”杨文烨注视着前方路况，又问：“今天逛了很多街么？”叶小朵：“是啊，累死了。”杨文烨不说话了，只开车。叶小朵高兴地看着马路外面。车子一直开进杨宅，停下来。叶小朵钻出车门，活动身子。杨文烨也下车，锁了车门。叶小朵先进了家门，家里没有人。插入镜头墙上时钟指到16：30。角度对准叶小朵在门口换了一双粉红色的拖鞋。运动镜头叶小朵往屋里走。角度对准杨文烨也进门，在门口换了一双蓝色的拖鞋。运动镜头杨文烨进门后要喝水，走到茶几前面，弯腰正要拿杯子，叶小朵已笑盈盈端了一杯水出来给杨文烨，杨文烨看见了，于是接过水杯。近景接过水杯的时候，碰到了叶小朵的手，两人同时一震。角度对准叶小朵掉头走开。叶小朵走上楼梯。角度对准陈怡平推门进来，说：“叶小朵你别走......”陈怡平穿着大碎花唐装，穿着肉色裤袜，脚上一双平底帆布鞋，戴着一个墨镜，头上一顶纱帽。角度对准叶小朵回头问：“怎么了？”角度对准陈怡平一边摘下墨镜和纱帽，把纱帽挂到衣帽架上，墨镜放进包里。一边对叶小朵说：“叶小朵，你帮我把花园里的一棵山茶花一起栽到地里。”角度对准运动镜头叶小朵说：“好啊，我们走。”叶小朵向陈怡平走去。角度对准陈怡平说：“这棵茶花真好啊，太喜欢了，就买回来了。就种在你和杨少实的窗户下面。”又说：“等我喝杯水，咱一起去。”运动镜头叶小朵又为陈怡平到饮水机前接了一杯水，端来给陈怡平，陈怡平连忙接过，一口气喝干。陈怡平把杯子放在茶几上。陈怡平和叶小朵到门口换鞋子。陈怡平和叶小朵出门走到花园里。角度对准陈怡平和叶小朵一起在一个挖好的坑前站住。近景坑里已经灌了水。角度对准叶小朵在欣赏茶花树。角度对准茶花树高大茂盛，还有几朵盛开的茶花。角度对准陈怡平说：“刚才叫工人挖好了一个坑，种树还是要自己来放心些。”角度对准叶小朵说：“这么娇嫩的花，要小心才好了。”角度对准陈怡平笑笑说：“可不，这才叫你一起来了。来，我们把树放到坑里。”主要表现陈怡平和叶小朵小心翼翼地抬起茶花树，轻轻放进坑里，两人用手填土，直到茶花树种好了。另一角度茶花树在花园里直立。这时，天下起雨来了。角度对准陈怡平很高兴，伸出手接雨水。运动镜头双人镜头叶小朵赶紧拉了陈怡平回家，对陈怡平说：“从前空气是洁净的，雨水叫无根水，是极浪漫又纯粹的，可如今到处工厂林立，空气中的灰尘和有毒气体很多，刚下雨的时候是酸雨，不能淋雨，要过二十分钟才可以享受在雨中漫步的好心情。”陈怡平听后，赞同地说：“说得也有理，现在的理论与以前的有不同了。”角度对准叶小朵和陈怡平边说边进屋，杨文烨在屋里听见了，不由微笑，说：“你们倒像亲姐妹了，叶小朵都快成专家了。”角度对准运动镜头叶小朵在门口低头换好鞋子，走进客厅，边走边说。叶小朵说：“所以我们国家领导已经把又快又好的发展路线改为了又好又快。这样就要既保证环境安全，又兼顾经济建设。”角度对准运动镜头陈怡平这时也换好了鞋子，在客厅沙发坐下。杨文烨还在沙发上看报。陈怡平说：“是啊，前年中部那边有条河污染非常严重，原来是周边化工厂超标排放，现在又变得清凌凌了。”近景杨文烨放下手中报纸，抬头对着陈怡平和叶小朵。杨文烨说：“你们都快成人大代表的秘书了。我说国家发展是一个阶段一个阶段进行的，新中国刚成立六十周年，人民的生活发生了天翻地覆的改变，共产党承诺的事也实现得越来越多了，现在中国在国际上的地位也越来越高，中国国家领导提出的意见和建议在国际上极具有指导意义和领导地位。我们的幸福生活在新中国演绎得多姿多彩。”角度对准这时杨少实撞门进来。杨少实穿着一件桔黄色的t恤，休闲牛仔裤，脚蹬旅游鞋。杨少实说：“告诉大家一个最新消息，化工厂又诞生一个英雄。”杨少实低头在门口换鞋子，换上一双紫色拖鞋。主要表现杨文烨、陈怡平和叶小朵一起看着杨少实。角度对准杨少实喘口气，说：“刚才化工厂一处着火了，大家正组织往外撤，一个职工提了灭火器勇敢冲上去，竟然把火灭了，刚巧又下雨了。”近景杨文烨、陈怡平和叶小朵张嘴成o型。主要表现陈怡平为杨少实拿来一条毛巾。杨少实接过陈怡平递过来的毛巾，擦了擦头发。又把毛巾仍进洗衣篓里。角度对准杨少实接着说：“事后，记者采访他，你们猜他怎么说的，他说化工厂易燃易爆，反正都要死，不如一搏，也许还有希望也未可知。”角度对准叶小朵感慨地说：“非凡！”角度对准杨少实接着说：“太伟大了！火真被灭了，救了大家。”近景杨文烨的眼睛看过来。过肩镜头正好看到叶小朵。叶小朵也正好看杨文烨。叶小朵低头，眼睛看鞋子。夏日内晴角度对准运动镜头叶小朵在图书馆里面。叶小朵在一排一排的书架中间走动，一边仔细找书，从书架上找出一本书翻看。叶小朵一共找了三本书，来到借阅管理员处，刷了借阅卡。叶小朵抱着三本书走出图书室。叶小朵来到图书馆门口。夏日外晴角度对准杨文烨和一帮人说说笑笑从图书馆里另一侧走了出来。杨文烨和一个女士并肩走路，听女士跟他讲什么，微笑低头点头。角度对准叶小朵咋一看见，撇撇嘴，站到一边。角度对准杨文烨看见叶小朵，对身旁女士点点头，招呼一下，走开，向叶小朵走来。杨文烨笑呵呵地说：“小朵，赶这么巧，你也在这儿啊！”角度对准叶小朵低头扭扭身子，回答：“嗯，借了几本书。您这是――”主要表现杨文烨笑呵呵地说：“我们今天开个学术会议，刚散会。”叶小朵：“哦！”杨文烨笑呵呵地说：“走，我送你。”双人镜头叶小朵和杨文烨一起向广场走去。主要表现图书馆在身后。图书馆前面广场两边的树木林立。广场一边停着几辆车。杨文烨不时转头向叶小朵，两人看起来在谈话的样子。角度对准杨文烨开了车门，坐进去，又为叶小朵开了另一侧车门。叶小朵坐进车里。杨文烨发动汽车。角度对准运动镜头汽车在马路上奔跑，车窗外的景物一一往后退。车内，叶小朵默默地坐着。杨文烨专注开车。车子突然停下来。叶小朵身子一动。杨文烨笑呵呵地说：“明天是我和怡平结婚二十八周年纪念日，我去买个礼物，你正好帮我参谋一下。”叶小朵很高兴地说：“好啊！我的眼光一定准。包准婆婆喜欢。”杨文烨笑着低头锁车门。近景xx商场的招牌主要表现商场外面车水马龙。角度对准一个上穿着白衬衫系领带，下穿一条黑长裤，一双黑皮鞋的男士，笑哈哈地走过来。近景握住杨文烨的手：“老杨，多日不见，别来无恙啊！今天在这儿能碰上你，走，兄弟喝酒去。”角度对准杨文烨也笑呵呵地握手，说：“牛兄近来还好吗？我是总想着去拜访您啊，可是总脱不开身啊！喝酒是一定要的，改天我找牛兄一醉方休。”主要表现牛先生看了看叶小朵，说：“杨夫人今天也陪你出来啦？老羊吃嫩草啊？好，好，我不打扰你俩啦！哈哈”角度对准杨文烨出乎意料回答一句：“那也是老牛吃嫩草啊！牛兄吃了多少嫩草啦？哈哈！”主要表现牛先生和杨文烨又握了握手，笑呵呵地道别。牛先生挥手退身而去。角度对准叶小朵微笑站一旁。主要表现杨文烨有些尴尬，忙说：“一个很久没见面的老朋友，误解一场。”叶小朵说：“这个牛兄倒蛮奇怪的。”杨文烨说：“别管他，我们走。”叶小朵说：“嗯！”双人镜头叶小朵和杨文烨一起向商场里面走去。夏日内晴双人镜头叶小朵和杨文烨穿过几个柜台，来到宝石柜前。主要表现叶小朵低头看柜台里面，用手指着柜台玻璃，连说：“这个好看，这个也好看。”主要表现服务小姐微笑看着杨文烨和叶小朵。近景为叶小朵取出一个黄水晶戒指和一个紫水晶戒指。角度对准杨文烨看了眼服务员，对服务员说：“两个都包了。”主要表现服务员手脚麻利开单。近景叶小朵惊诧地说：“啊？两个都。。。”主要表现杨文烨接过服务员的单，到收银处刷了卡。夏日外晴角度对准商场门口，杨文烨递给叶小朵一个首饰盒，叶小朵拿在手心，正想说什么，杨文烨拉走了叶小朵。夏日内晴主要表现杨宅内清晨，气氛有点紧张。角度对准杨少实穿着一件白色衬衫，黑色长裤，紫色拖鞋。杨少实抓着公文包从楼上急急下来，说：“我去上班了。”急急到门口换了一双黑色皮鞋，出门而去。角度对准陈怡平穿着一套蓝色混搭套裙，脚上穿着白色拖鞋。陈怡平说：“今天有个书画沙龙，我现在得走了，晚上才能回来。”边说边拎上皮包到门口换高跟鞋。角度对准杨文烨穿着新款t恤，一条灯芯绒黑色长裤，脚上一双蓝色拖鞋。杨文烨也收拾着随身公文包和资料，急急要出门的样子。角度对准叶小朵穿着家居碎花连衣裙，悠闲地踱上楼。夏日内晴角度对准杨文烨在办公室电脑上收看新闻。新闻视频播放：新疆打砸抢烧视频（这个视频网络上有现成的，此处略。）角度对准杨文烨沉默地看着电脑。运动镜头杨文烨办公桌门口走过两个女职工，一个说：“看见新疆乱了么？”另一个说：“叫什么新疆，新疆新疆，新的疆土，难怪要闹独立，不是一次两次了，按我说改叫华疆好了。”第一个说：“是谁供给他们吃饭穿衣拿薪水，孩子义务教育，还有一堆优惠政策，真是一群没良心的。”另一个说：“还有叫什么西藏，西藏(zang)西藏（cang),西方国家收藏的，按我说叫华藏好了。”第一个说：“唉，地名就是一个代号，你这是调侃地说。”另一个说：“现代人都自私，只管自己，只要自己顺心高兴就行，才不去想别人怎么样。”第一个说：“可不。。。”声音渐远。角度对准杨文烨拉开抽屉，看见里面的首饰盒。画外音“现代人都自私，只管自己，只要自己顺心高兴就行，才不去想别人怎么样。”角度对准杨文烨默不作声。夏日外晴主要表现中午。太阳高空照。杨宅花园的树木枝叶茂盛，花草葳蕤。双人镜头杨少实和陈怡平说说笑笑进了家门，只听陈怡平说：“赶巧书画沙龙提前结束了，你今天下午又要出差需要回家打点行李，你要不给我打电话，我还正愁着找车回来呢！”夏日内晴角度对准杨少实和陈怡平先后在门口换了拖鞋。运动镜头杨少实很平静地走上楼梯，推开房间门，脸上的笑容僵住了。主要表现叶小朵穿着一个用花色丝巾临时编系的抹胸，下身也是用一块花色大丝巾临时围系，杨文烨下身围着一块浴巾，笑呵呵地坐在梳妆镜前，叶小朵坐在杨文烨腿上，正嘻嘻笑着拔杨文烨的胡子。主观视点杨文烨温柔地俯身看着怀中的叶小朵。新角度叶小朵很高兴。角度对准杨文烨和叶小朵从镜中看到目瞪口呆的杨少实，定住身子。角度对准听见陈怡平在楼下叫：“杨少实，你上次那个画送给张姐了没？要没有送走，拿下来我再看一眼......”杨少实没有回答陈怡平的话，对杨文烨和叶小朵颤抖着声音说：“你们俩......”角度对准陈怡平：“杨少实，杨少实......”边叫边上楼，看到大家在一起的一幕。角度对准叶小朵从杨文烨怀里下来了。角度对准运动镜头杨少实突然冲出房间门，又冲出家门，发动汽车一溜烟没了。角度对准杨文烨和叶小朵在后面默不作声。角度对准陈怡平初初看到杨文烨和叶小朵，楞了一下，很受伤，随即忍住愤怒，走上前对杨文烨说：“老杨，你当初还欠我一笔创业启动资金，现在你还是还给我好了。你如今发达了，忘了本了，我也不求你留下我，你把钱还给我，我就离开你。”角度对准杨文烨笑了，对陈怡平说：“是啊，当初要不是你，哪有我今天？我怎么可能离开你呢？我对不起你，请你原谅我一次，我以后改就好了。”角度对准陈怡平泪眼婆娑。但是眼泪很快干了。对杨文烨幽怨地说：“别玩第三者。”陈怡平看叶小朵，说：“蹄子，丢脸丢到太平洋了。”丢下他俩独自下楼去了。夏傍晚外多云运动镜头杨少实的汽车开在车水马龙的街上，天空的晚霞一片绚烂。角度对准杨少实在汽车里憋着气，眼睛直直望着前方，两只手打着方向盘，车在一个酒吧门口停下来，杨少实下车。运动镜头杨少实走进酒吧。夏晚内晴角度对准杨少实在酒吧要白兰地一个人在猛喝。更宽的镜头酒吧里的人都在拿着酒杯，人声鼎沸的。角度对准杨少实坐在一个吧椅上，对服侍生说：“来瓶白兰地。”角度对准运动镜头服侍生点头，动作麻利的给杨少实拿来酒和酒杯。角度对准杨少实拽了一下领带，左手拿过杯子，右手握住酒瓶就往酒杯里倒酒，倒到2/3处，然后，重重放下酒瓶，用左手把酒往嘴上送，一仰脑袋，一口喝干了。杨少实又拿过酒瓶，倒酒，左手拿起酒杯，一口又喝干。更宽的角度酒吧里的人非常高兴地笑闹。主观视点在杨少实看来都象刀子一样割他。角度对准杨少实一脸痛苦的呆滞。角度对准杨少实更加使劲喝酒。杨少实前面的酒瓶已经有三个空了。杨少实含糊不清地叫：“再来一瓶。”主要表现酒吧里的人越来越少。近景杨少实喝趴了。近景墙上时钟指到凌晨二点。角度对准杨少实成了酒吧里最后一个顾客。主要表现一个酒吧服侍生走过来叫醒了杨少实：“先生，先生，我们要打烊了。”角度对准杨少实沉重地抬起头，醉眼看了一眼服侍生，摇摇晃晃起了身。运动镜头杨少实跌跌撞撞出了酒吧门。外面下雨了。夏凌晨外雨角度对准杨少实开动汽车就上路。角度对准运动镜头车内，杨少实迷茫的望着前方。更宽的镜头街上的树都在朦朦胧胧的雨雾中。运动镜头杨少实的车子开的歪歪斜斜。角度对准杨少实低垂着脑袋，打着方向盘。过肩镜头刚过了一个绿灯，突然从绿灯前方不远处一个路口有一个早起赶路的少年撑着伞，似乎要过马路。角度对准杨少实要避开那个少年，便打方向盘，晃了几下脑袋，打方向盘搞错了方向，结果撞向少年，又急踩刹车。更宽的镜头少年倒在地上。主要表现杨少实重重地撞上挡风玻璃，又重重跌在座位上。夏日内晴角度对准杨少实额头包着纱布，在警察局垂头坐着。角度对准一警察在杨少实对面的办公桌后面，半坐椅子，对杨少实说：“你酒后驾车，又撞倒一个少年，虽然受的是轻伤，但是你严重违反了交通法规，被处以拘留15天，扣押驾驶证6个月，罚款2000元。”夏日内晴主要表现运动镜头杨宅一楼客厅内，杨文烨急如热锅上的蚂蚁，陈怡平在沙发上坐着，叶小朵站在一边。角度对准运动镜头突然，杨文烨冲出家门，发动汽车就走了。角度对准陈怡平和叶小朵在后面追，陈怡平叫着：“文烨！文烨！”角度对准运动镜头杨文烨开车在街上。主要表现速度很快，路上险些撞到一辆对面的敞篷汽车。角度对准敞篷汽车上一家子要出去旅游，一个小孩和一个女子原本高兴地呼叫着：“噢啊――”。更宽的镜头看见杨文烨车子有点失控，变成尖叫：“啊――”。角度对准开敞篷车的年轻人停下车，伸出头骂杨文烨：“怎么开车的，要去投胎啊！”角度对准杨文烨郁闷地调整了方向盘。运动镜头角度对准终于到了警察局门口停下来。杨文烨急急下车，对着里面大喊大叫：“我撞人了！是我撞的人！不是我儿子......”过肩镜头旁边围上来一群人。角度对准有个女人说：“这人受什么刺激了，在发神经。”更宽的镜头另有人说：“看他那个样子，还是个有钱人。”第三人说：“看看。”角度对准警察局里面走出一个警察，问杨文烨：“怎么回事，什么事这么吵，到里面说。”更宽的镜头警察把杨文烨带进了警察局，外面一群人还在探头探脑往里看，但慢慢散了。主要表现警察局外面空了很多。角度对准一会儿，杨文烨出来。更宽的镜头残留的几个人还在杨文烨背后指指点点，说话声省去。夏日内晴主要表现杨宅内，杨文烨在唠唠叨叨：“都怪我，都是我的错，都怪我，都是我的错。要不是我就不会发生这件事了，杨少实就不会出事了。”陈怡平不理他的话，任由他说着。角度对准陈怡平起身给杨文烨拿来苹果和蛋糕，放在杨文烨面前，说：“饿了，吃点吧。”角度对准杨文烨象个小孩，不过很乖地吃了。主要表现陈怡平等到杨文烨吃完了。运动镜头拉着杨文烨进了卧室。角度对准陈怡平铺好床。更宽的镜头杨文烨异常地乖，上床睡觉了。角度对准陈怡平关好卧室门，退出房间。运动镜头陈怡平无声地下了楼。陈怡平在客厅坐着。插入镜头外面天渐渐黑了，到了晚上。插入镜头天又亮了，窗户发白。夏日内晴主要表现杨少实垂头丧气在警察局接受教育，一个警察给杨少实讲《交通安全法》。“第四十六条机动车通过铁路道口时，应当按照交通信号或者管理人员的指挥通行；没有交通信号或者管理人员的，应当减速或者停车，在确认安全后通过。第四十七条机动车行经人行横道时，应当减速行驶；遇行人正在通过人行横道，应当停车让行。机动车行经没有交通信号的道路时，遇行人横过道路，应当避让。”夏日内晴主要表现杨宅内，杨文烨在唠唠叨叨：“都怪我，都是我的错，都怪我，都是我的错。要不是我就不会发生这件事了，杨少实就不会出事了。”陈怡平不理他的话，任由他说着。角度对准陈怡平起身给杨文烨拿来苹果和蛋糕，放在杨文烨面前，说：“饿了，吃点吧。”角度对准杨文烨象个小孩，不过很乖地吃了。主要表现陈怡平等到杨文烨吃完了。运动镜头拉着杨文烨进了卧室。角度对准陈怡平铺好床。更宽的镜头杨文烨异常地乖，上床睡觉了。角度对准陈怡平关好卧室门，退出房间。运动镜头陈怡平无声地下了楼。陈怡平在客厅坐着。插入镜头外面天渐渐黑了，到了晚上。插入镜头天又亮了，窗户发白。夏日内晴主要表现杨少实垂头丧气在警察局接受教育，换了一个警察给杨少实讲《交通安全法》下一篇。“第六十一条行人应当在人行道内行走，没有人行道的靠路边行走。第六十二条行人通过路口或者横过道路，应当走人行横道或者过街设施；通过有交通信号灯的人行横道，应当按照交通信号灯指示通行；通过没有交通信号灯、人行横道的路口，或者在没有过街设施的路段横过道路，应当在确认安全后通过。”夏日内晴主要表现杨宅内，杨文烨在唠唠叨叨：“都怪我，都是我的错，都怪我，都是我的错。要不是我就不会发生这件事了，杨少实就不会出事了。”陈怡平不理他的话，任由他说着。角度对准陈怡平起身给杨文烨拿来苹果和蛋糕，放在杨文烨面前，说：“饿了，吃点吧。”角度对准杨文烨象个小孩，不过很乖地吃了。主要表现陈怡平等到杨文烨吃完了。运动镜头拉着杨文烨进了卧室。角度对准陈怡平铺好床。更宽的镜头杨文烨异常地乖，上床睡觉了。角度对准陈怡平关好卧室门，退出房间。运动镜头陈怡平无声地下了楼。陈怡平在客厅坐着。插入镜头外面天渐渐黑了，到了晚上。插入镜头天又亮了，窗户发白。夏日内晴主要表现杨少实垂头丧气在警察局接受教育，第一个警察给杨少实讲《交通安全法》最后一篇。“第一百二十三条省、自治区、直辖市人民代表大会常务委员会可以根据本地区的实际情况，在本法规定的罚款幅度内，规定具体的执行标准。第一百二十四条本法自2004年5月1日起施行。”角度对准警察讲完《交通安全法》，干净利落地对杨少实说：“你学完了，今天再考一遍，考完你就可以回家了，以后要注意开车安全，生命是有尊严的。”主要表现警察交给杨少实一份卷子，杨少实接过来。角度对准杨少实在桌子边写了起来。另一个角度杨少实在警察局里面埋头写卷子。主要表现杨少实把卷子交给警察，警察看了看，说：“还可以，满分。不过，以后还要经常学学理论知识。今天是你来警察局第15天，你可以回家了。”角度对准运动镜头杨少实低调地出了门。夏日晴从外到内角度对准杨少实拎着一个行李包，胡子拉茬，头发又长又乱。主要表现杨少实从门口进门，回到家里。陈怡平对杨少实说：“哎呀呀，我儿子可回来了。”角度对准杨少实说：“嗯。”杨少实放下行李包，换了一双拖鞋。主要表现杨少实满身疲惫地向沙发走去。角度对准陈怡平说：“你爸都担心死你了。快过来，让妈看看。哎呀，瘦了1”角度对准杨少实说：“我知道。”主要表现杨少实坐下来，陈怡平也跟着坐下来。更宽的镜头陈怡平说：“你知道？”杨少实说：“在警察局知道的，自己明白了。我没事了。”陈怡平说：“好了，没事就好。”角度对准陈怡平又说：“你受刺激走了，你爸也受刺激了。整天跟我唠叨，我都没理他，自己好了，今天刚睡醒出去运动了。”角度对准杨少实说：“妈，我跟你商量个事，我想叶小朵老呆在家里不是事，我要带叶小朵一起出去创业，爸爸妈妈年纪大了，我们挣点家业也可以为你们减轻一点负担，你看可以么？”角度对准陈怡平说：“你爸刚把我折腾了这么久，你们又要跟我说再见，唉，你们就都这么恨我么？”角度对准杨少实说：“我爱妈妈。我们只是要暂时出去一段时间，叶小朵还年轻，让她出去见见世面，我们会想念妈妈你的。”更宽的镜头陈怡平说：“等你爸回来问问你爸吧，听听你爸的意见。”夏日内晴主要表现杨宅餐厅内，不大不小的实木圆饭桌旁边，杨文烨和陈怡平临着坐，杨少实和杨文烨临着坐，叶小朵和陈怡平临着坐，实际上杨少实和叶小朵也是临着坐。角度对准叶小朵低着头一声不吭吃着饭。角度对准杨少实看看杨文烨。角度对准杨文烨抬眼对杨少实说：“你想说什么我都知道了。你们年轻人有这份心是好事，我看问题不大，你妈是担心你们出门不会好好照顾自己，你们只要照顾好自己就行了。”角度对准杨少实低头，不吭声。更宽的镜头叶小朵抬起眼，惊讶地说：“什么事啊？我怎么不知道？”杨少实显得很亲密地拉了一下叶小朵，叶小朵看一眼杨少实和大家，不说话了。角度对准杨文烨接着说：“杨少实和叶小朵要出去创业，我支持，你们的妈也支持。这里是一张空白支票，还需要什么说一下。”角度对准杨少实说：“我们不需要钱，我们自己靠双手去创造一片天地。”更宽的镜头叶小朵瞪着大眼睛看着杨家父子俩说话。角度对准陈怡平对叶小朵说：“叶小朵，你们要出去，你一定要好好照顾自己，也照顾好杨少实。”角度对准杨少实对叶小朵说：“你是不知道，现在不是知道了么。”角度对准叶小朵对杨少实生气地说：“你有多大能耐，你能安排我了？你怎么不和我商量一下？”角度对准杨少实也生气了：“你也太任性了。”角度对准叶小朵生气地说：“你太霸道。”更宽的镜头叶小朵说完，一甩衣袖，“哼！”一声，离开饭桌了。角度对准陈怡平说：“叶小朵是女孩子嘛，你要让着点她嘛。杨少实，饭吃完了再和你爸商量一下创业的具体事宜。我明天要飞去厦门，这几天我累坏了，要去作废几天。呵呵。”夏日外晴近景厦门南山疗养院的招牌。夏日内晴运动镜头陈怡平来到医生办公室，迎着单梅仕走过去，笑着说：“嗨，大医师，您好。”医生办公室里面很简单，墙上挂着一副挂历，挂历正翻到六月，一张办公桌上面摆放了一台电脑。办公桌上堆放了一堆文件。角度对准单梅仕抬眼一看，忙走过来。角度对准陈怡平伸出手。近景陈怡平和单梅仕握了握手。角度对准单梅仕说：“怡平啊！什么风把你吹来的？近来可好？难得你还记得我啊！坐，坐，坐。”角度对准陈怡平笑着说：“梅仕你还好吧？我不行了，岁月不饶人啊，倒是梅仕你还是春风满面，一点看不出岁月的痕迹，又在这个风光旖旎的特区城市操守着圣洁的职业，我们这几个朋友里数你最有出息哈。”更宽的镜头单梅仕还是微笑着说：“你的眼光也是最高的啊，当初你选择了杨文烨，如今杨文烨发展到如此程度，你也很风光的嘛！我是连做梦都不敢想你会来找我的，你怎么了？发生什么事了么？”角度对准陈怡平平视着单梅仕的眼睛低声说：“有句话要跟你说一下，当初选择杨文烨是因为你不懂保护女人......”角度对准单梅仕无语。角度对准陈怡平又说：“这次来，是文烨说你有朋友义气医术又高叫我找你的，你也还当文烨是好朋友，不是吗？家里出了点麻烦，不过现在摆平了哈，我需要休息几天。”角度对准单梅仕说：“你来了就是我的客，我给你安排一下，你要住多久？”角度对准陈怡平说：“看看。我这次来是专心休养的，与外界隔绝哈哈。”角度对准单梅仕说：“行，你就先住下吧。”夏日外晴主要表现陈怡平在露天花廊下静坐。更宽的镜头疗养院的风景怡人，陈怡平仿佛在思考什么，又什么都没想。角度对准单梅仕穿着白大褂走过来，叫了一声：“怡平。”角度对准陈怡平转头抬眼，说：“你来了。”角度对准单梅仕说：“这几天气色更好了，你放心，这里你来对了。家里没有事了，你也不用太挂念。”更宽的镜头单梅仕在陈怡平身边坐下。角度对准陈怡平说：“文烨和你我还有其他几个老朋友这几年太忙了，大家有时只是电话联系，很少见面，尤其是我，几乎没有和你们再见面了，把你给丢到九霄云外了哈。不过，看来你在疗养院这里工作，活得相当滋润哦。”说完嘴角上扬露出一个微微的笑。角度对准单梅仕说：“哪里，就是混日子挣点饭钱。”角度对准陈怡平妩媚浅笑：“混帐哦？嘻嘻――”角度对准单梅仕说：“你还象当年一样调皮。呵呵。你先歇着吧，我到前面去看看。”单梅仕起身，微笑后退两步，然后轻轻转身，离开陈怡平而去。秋日内晴角度对准运动镜头陈怡平来到单梅仕办公室，进了办公室门，面对单梅仕，单梅仕站起身。插入镜头医生办公室墙上的挂历翻到了九月。主要表现单梅仕让座给陈怡平。角度对准陈怡平坐下，说：“我想要回家了，一个人不能吵闹太久，也不能清闲太久，我觉得身心已经完全放松了，可以回家了。”更宽的镜头单梅仕说：“哦，真可惜，怡平要回去了，咱们缘分尽了么，哈哈。你要回去，我也不能挽留，你什么时候走？”角度对准陈怡平说：“今天。”插入镜头北京的街道。路边的树有工人正在刷上石灰水，树叶金黄，地上铺有落叶，公路旁边的菊花开放。秋日内多云主要表现杨宅内陈怡平、杨文烨、杨少实、叶小朵坐在客厅沙发上说话。角度对准杨少实和叶小朵看起来成熟稳重了一些。角度对准杨文烨笑呵呵地说：“杨少实真不愧是我的儿子，孺子可教也，首次创业就赚了20万，你玩空手道的技术还是蛮强的啊！”更宽的镜头没人理会。空气凝固了半分钟。角度对准陈怡平对杨少实说：“你们年轻人道路还很长，人生路岔道多，千万不要走错路，有成绩也不要骄傲。我等你们好一点的时候，去你们那里看看，好不好？”更宽的镜头杨少实笑对陈怡平说：“妈你跟我们去外面的世界再看看，我俩这才是刚刚开始，良好的开始是成功的一半，这次周游了国内几个省市，觉得还可以放手海外市场。”角度对准杨文烨笑呵呵地说：“啃下海外市场这块蛋糕，可宏图大展啊！”更宽的镜头空气又凝固了半分钟。除了杨文烨，大家都在默默微低着头。角度对准杨少实抬头笑对陈怡平说：“我已经了解到西班牙有300吨牛肉价值500万积压在仓库，西班牙正缺石油；我还了解到科威特石油现在非常富有，但是今年粮食歉收；俄罗斯的粮食丰收积压在仓库，但是需要牛肉。我准备先到西班牙对政府部门说，用500万的石油换他们300吨牛肉，然后到科威特对政府部门说，用500万的粮食换他们500万的石油，再到俄罗斯对政府部门说，用500万的牛肉换他们500万的粮食。先这么做起来，以后和他们关系熟了，就可以赚取其中差价了。”角度对准杨文烨听了，点点头：“这个想法不错，那就赶快行动吧！”更宽的镜头杨少实还是没理他，仍面对陈怡平说：“明天我准备飞去西班牙的。叶小朵可以当我的翻译。”说完，温柔地拉叶小朵的手。角度对准叶小朵对杨少实笑笑，小鸟依人状靠到杨少实身上。角度对准陈怡平也笑着：“如今你们也小发了，还是要感谢我们老两口创造的机遇哦。”角度对准杨文烨尴尬笑看陈怡平。角度对准杨少实的手机响起来，杨少实从黑色皮包里面掏出手机接听，说：“好啊，好啊，没问题，没问题，我马上到。”杨少实对陈怡平和大家说：“朋友来了，有要事谈，我先出去一下。”运动镜头杨少实到门口换了拖鞋，出门。角度对准（这时，陈怡平的手机响起，是单梅仕在关心陈怡平的身体健康）陈怡平安静微笑听电话：“怡平，最近身体怎样？要注意保持心情愉快。”陈怡平说：“梅仕啊？谢谢关心，我很好，文烨也很好，你还好吧？”更宽的角度杨文烨眼睛直直地看着陈怡平说话。杨文烨看起来非常郁闷。角度对准陈怡平继续说：“行，我注意就行了。谢谢关心，好，再见。”运动镜头杨文烨突然出门，狠狠摔上门。秋傍晚外晴角度对准杨文烨一个人漫无目的地开车在街上。更宽的镜头街上的灯也亮了。角度对准杨文烨过一个十字路口时，没有看红灯正亮着，照样要过马路。角度对准杨少实的汽车开过来，正好赶上绿灯，便飞快过马路。更宽的镜头杨少实突然看到杨文烨闯红灯的车，对杨文烨的车连鸣几声喇叭。主要表现杨少实和杨文烨的车子相撞。角度对准杨少实的头狠狠撞上挡风玻璃，当场流血死亡。秋日内晴角度对准叶小朵拿着化验单，在医院办公室。更宽的镜头医生问她：“这两个孩子你要吗？据b超结果，两个孩子形态差异太大，可能是不同时期怀上的，甚至可能是不同父亲，这在医学上的几率只有百万分之一。”说完，医生狐疑地看着叶小朵。角度对准叶小朵神情悲戚，头上戴着一朵白花分外醒目。运动镜头叶小朵神情恍惚，幽幽地走出医院。秋日外晴角度对准运动镜头叶小朵在街上漫漫地走着。角度对准一辆汽车平常地驶过。角度对准运动镜头叶小朵突然奔到马路中央，撞上汽车后，浑身血泊倒地。角度对准头上的白花掉出去一米远。运动镜头化验单随风飘远。角度对准开汽车的小伙子被吓坏了，赶忙停下来，下车查看。更宽的镜头围观的群众立即拥上来。只听一个说：“没气了。肯定完了。”另一个说：“快送医院。”还有一个说：“想不开。”更宽的镜头警车一路鸣叫着来到现场。秋日内晴角度对准杨文烨在医院病床上躺着。更宽的镜头一个医生和几个护士围着他，一个医生问他：“你叫什么名字？”角度对准杨文烨摇摇头。角度对准护士面面相觑。秋日外晴主要表现杨文烨在街上闲逛。角度对准杨文烨干净整洁的形象。插入镜头杨文烨胡子拉茬衣服皱巴巴的形象。插入镜头杨文烨佝偻着身子头发乱糟糟衣服破烂的形象。角度对准杨文烨在街上垃圾桶旁找食吃。更宽的镜头有个人过来丢了两大袋食品垃圾。角度对准杨文烨赶忙翻找这两个新垃圾袋，欣喜地从垃圾袋里面拿出一块吃剩的生日蛋糕，又抓出一瓶喝剩的饮料。近景杨文烨脏兮兮的手里拿着蛋糕，往嘴里塞，另一只手往嘴里倒饮料。杨文烨用手抹一下嘴角，脸上立即出现三道黑色条纹。更宽的镜头天下起雨。主要表现杨文烨弯着身子也逃进一个公园。角度对准公园里面正好有个没有人的亭子，杨文烨抱着身子瑟瑟发抖。冬日外晴运动镜头汽车站广场前面，杨文烨正在广场上走，突然仰面倒在地上，周围的人无一人看他，大家各走各的路。新角度杨文烨一直在广场上躺着。（剧终）