内容提要：　　高考倒计时牌进入60天倒计时，各个学校的学子们无不埋头苦读。但在一所被人称做“智障”学校的华西中学，却是另一番光景。凡是华西的学生，从他们跨进校门的那一天起，他们对未来就没有抱什么希望！“智障”学校的学生，怎么可能会考上大学呢？“智障”学校的学生又怎么可能和未来的天之骄子相提并论呢？混日子、混高中毕业证是他们唯一的目标；也是他们坚持读完三年高中的动力。人们的有色眼镜让他们失去了斗志；让他们深埋了曾经有过的梦想；让他们开始逃避现实，过着得过且过的日子。　　本剧正是围绕这样一群学生，在短短60天内的思想转变为主线，告诉所有人――只要有梦想，什么时候开始努力都不迟！1、下午放学后 车站　　张晓敏焦虑不安的询问同班同学兼好友林芳。　　张晓敏：林芳，今天我们还要在这里等体校的那个男孩儿吗？　　林芳：当然了！我好不容易才打听到他是体校篮球队的，叫李伟。怪不得那么高大帅气，又有阳光气质。（林芳脸上露出得意的笑容。）　　张晓敏（十分为难的）：还有两个月我们就要高考了，怎么能在这种关键的时刻分心谈恋爱呢？　　林芳（伸出手摸了摸张晓敏的额头）：晓敏，你没发烧吧？你知道我们学校叫什么吗？华西中学！你以为我们是华心中学的啊！虽然只是一字之差，但区别大着去了！人家华心中学的学生才是未来的天之骄子；才是未来的祖国栋梁！　　张晓敏：我们一点都不比别人差，为什么要妄自菲薄？　　林芳（嗤之以鼻）：不是我看不起自己，你知道外面的人都是怎么说我们华西的吗？智障学校！智障学校，你明白吗？谁不想考不大学？但自从进了华西那天开始，我就知道，我与大学无缘了！　　　　2、车站　　一身运动服、高大帅气的李伟出现在镜头中。　　李伟（微笑注视着张晓敏）：这么巧，今天又见到你们了！　　林芳（兴奋的）：是啊、是啊，真的是很巧啊！　　李伟（注视着张晓敏）：你们是哪个学校的？　　林芳（抢先回答）：我们是华心的！　　张晓敏不可置信的、惊讶的转过头看着身边的林芳。　　李伟：哦，原来你们是华心的高材生啊！真是失敬、失敬！　　林芳（若无其事）：其实我们也是普通人，只不过我们学校的升学率比其它学校高那么一点点而已！　　张晓敏甩开被林芳牵着的手转身离开。　　林芳：喂，你去哪儿？　　张晓敏没有理她，径自离开。　　李伟：她怎么了？　　林芳：哦，她呀！没什么！就是怕回家晚了挨父母说。　　李伟：哦，原来是这样啊！　　林芳脸上挤出极不自然的笑容。　　林芳：对呀，她是我们班出了名的乖乖女。　　李伟若有所思的点点头。　　　　3、教室　　华西中学高三（2）班。　　教室里，班主任刘老师依然用她古板的讲课方式讲解着这堂中国近代史课程，丝毫不在意同学们窃窃私语嘈杂的声音。　　体育委员李海林趴在桌上睡觉。　　刘老师：李海林！李海林！　　李海林同桌用胳膊肘撞撞他（小声的）：喂，醒醒！酸菜叫你呢！　　李海林迷迷糊糊的从座位上站了起来。　　刘老师（生气的）：第一次鸦片战争是哪一年？　　李海林（散漫的东摇西晃）：我哪儿知道？又不是我发起的！　　全班同学哄然然大笑。　　刘老师：课堂上，严肃点儿！　　李海林：我向来很严肃的。　　刘老师：上课时间不能睡觉，这你总该知道吧！　　李海林：我没有睡觉，我是在回想昨天自己复习过的课程。　　刘老师（无奈的叹气摇摇头）：坐下吧！注意认真听讲！　　　　4、教室　　坐在李海林前排的张晓敏正认真的做习题。　　坐在张晓敏前排的林芳转过身。　　林芳：晓敏，还生气呢！　　张晓敏同桌曹克（惊讶转过头询问）：怎么了？你为什么要生气？　　林芳（瞪了曹克一眼）：我们说话，关你什么事？　　林芳（继续询问张晓敏）：真的生气了？　　张晓敏：你怎么能对别人撒谎呢？而且脸不红气不喘的！说实话就那么难吗？　　林芳：不是说实话难，而是实话实说我是华西的学生太难了！　　张晓敏：为什么？　　林芳：这还用问为什么？我可不想被别人嘲笑我是“智障”学校的学生！　　张晓敏：那你也不该撒谎说我们是华心的呀！　　曹克（恍然大悟）：哦！原来你是因为林芳对别人撒谎说你们是华心的学生，所以才生气的呀！我还以为是什么严重的事情呢！　　张晓敏（疑惑的）：听你这么说，我是不该生气了？　　曹克：换成是我，我也不会说的！你想想，咱们华西在社会上的名声和地位是怎么样的，我想不必我说你也该知道吧！不就是没有考上重点高中吗？我们又没有犯什么十恶不赦的大错，至于戴着有色眼睛看我们吗？　　林芳（失落的玩弄的手中的笔）：是啊，我的初中同学她父母都不许她和我交往，说是怕我把她给带坏了。你说说看，我有那么坏吗？谁不愿意读重点？但是没有考上，这能怪我吗？凭什么他们华心的就高人一等？　　后排的李海林（摇头晃脑散漫的）：来这个学校的，大家都是来混日子的，难不成还真是为了考大学啊！　　曹克（极不耐烦的）：好了，别再说了！说多了都是眼泪！　　　　5、放学后校门外　　张晓敏低垂着头漫不经心向前走。　　李伟从她身后拍她的肩膀。　　李伟（开心的打招呼）：嗨！　　张晓敏（惊讶的）：你怎么在这里？　　李伟：奇怪吧！你现在心里一定在想，我究竟是怎么知道你们是华西的，对不对？别忘了，你们一直都戴着校徽呢！　　张晓敏（极不好意思的）：对不起！我们不是成心要骗你，只是……　　李伟打断张晓敏的话。　　李伟：我明白！是怕我也戴着有色眼镜看待你们，对不对？放心，我不会的！我还不如你们呢！当初我连高中都没有考上，因为身高的原因，父母才安排我进了体校，否则我现在肯定跟一无游民似的满街瞎逛呢！所以啊，在我面前你们根本用不着自卑！　　张晓敏：无论如何，我们不该骗你，所以我还是要跟你说声对不起！　　李伟：多大点儿事儿，我压根儿就没往心里去！　　张晓敏：对了，你是来找林芳的吧！她今天值日，你还得在这里多等会儿！　　李伟：我今天是来找你的！　　张晓敏（惊讶的指身自己）：找我？　　李伟微笑着点点头。　　张晓敏：找我有什么事儿吗？　　李伟：怎么？难道没事儿就不能来找你了吗？　　张晓敏：不是的，你千万别误会！　　李伟（露出阳光的笑容）：跟你开玩笑的！　　　　　　6、午后 学校操场　　张晓敏和林芳坐在操场的草坪上。　　林芳：晓敏，你说奇怪不奇怪？最近在车站怎么总是碰不到李伟呢？该不会是他知道了我们是华西的吧？　　张晓敏（局促的）：我……我怎么知道？也许……也许他最近学校训练忙呢？　　林芳：也是！听说他们篮球队总是出去比赛。可能这段时间出去比赛了也说不定。晓敏，你说我是不是该告诉李伟我喜欢他？我觉得我应该告诉他，你说呢？　　张晓敏：我怎么知道？如果你觉得应该告诉他那你就告诉他呗！　　林芳：这次见到他，我就告诉他！对！就这么决定了！　　李海林和曹克从远处走来。　　李海林：你们俩聊什么呢？　　林芳：不告诉你！　　李海林（不屑的）：切！我还不想听呢！　　李海林和曹克也坐了下来。　　曹克：我说晓敏，你最近是不是偷偷在外面补课呢？　　张晓敏：没有啊！　　曹克：没有吗？我看你最近忙的很啊！一放学就不见人影了，都不知道你在忙什么！　　李海林：是啊！昨天我们跟高二的踢球，想找你给我们加油，但连你影儿都没找着！你该不会真的是背着我们在外面补课呢吧？　　林芳：你们不说我倒还没有觉得。晓敏，这些天放学你总说你有事儿要先走，你究竟有什么事儿啊？　　曹克：说说，你究竟有什么事儿啊？　　李海林：没有去补课，你……你该不会是学人家谈恋爱吧？？　　张晓敏（红着脸拼命摆动双手）：当然没有了！你们不要瞎猜了！　　林芳：没有就没有呗！你脸红什么？　　张晓敏：谁让你们瞎猜了？8、放学的路上　　李伟和张晓敏并排走着。　　张晓敏：我觉得你这样玩儿失踪真的不太合适。我认为你还是应该跟林芳把话说清楚，这样对大家都比较好！　　李伟：再说吧！说实话，我真受不了她那深情的眼神。我想跟她说清楚吧，可是每次一看到她的种眼神，已经到嗓子眼儿的话又让我给硬憋回去了！　　张晓敏：怎么说呢？你别看李芳平时大大咧咧的，但其实，她是一个挺细腻、挺敏感的女孩子。所以，你跟她说的时候一定得要注意方式，你明白吗？可别伤了她！　　李伟：其实我真不明白她是怎么想的，象我们两个这样做无话不谈的好朋友不好吗？爱情？我相信这个世界上有纯洁、坚贞的爱情，但绝不属于我们这个年龄。　　张晓敏：你是不会明白我们这些华西学生的内心的……哎呀！（张晓敏崴到了脚）　　李伟（关切的蹲下身）：怎么了？　　张晓敏：没事儿！脚被崴到了。　　李伟：不要紧吧！你能走吗？　　张晓敏（站起身艰难的向前走）：没问题的！哎呀！（脚部的疼痛让她失去重心）　　李伟（伸手扶着险些跌倒的张晓敏）：你确定你真的没有问题？　　林芳（十分生气的）：你们在干什么？　　张晓敏和李伟（异口同声的）：林芳？　　林芳（憎恶的眼神瞪着张晓敏，一字一句的）：我问你们在干什么？　　李伟：没干什么呀！　　林芳（上前打掉李伟那只放在张晓敏肩上的手）：没干什么？没干什么你为什么要搂着她？　　张晓敏：林芳，你误会了……　　林芳打断张晓敏的话：误会？这也叫误会？张晓敏，亏我一直以来拿你当好朋友看待，你就是这样对我的？算我林芳瞎了眼！以后，我们一刀两断！　　说完，转身跑开。　　李伟拦住欲追上前的张晓敏。　　李伟：她这么激动，你说什么都没用！等过两天，她平静下来，再跟她解释吧！再说了，你脚这样，能追的上她吗？　　张晓敏：可是……　　李伟：还可是什么呀！听我的吧！过两天我跟你一块儿去跟她解释。　　张晓敏（无奈的）：也只能这样了！　　　　9、清晨 教室　　林芳走进教室，看到张晓敏，脸上的笑容凝结了，径自走向座位。　　张晓敏（从后面拍拍林芳的肩）：林芳，我们能谈谈吗？　　林芳（没有转身，依然背对着张晓敏）：我们还有什么好谈的？　　张晓敏：你昨天真的是误会了！我真的是因为脚被崴到了，李伟怕我摔倒，所以地扶着我的。　　林芳（转过身）：好，就算你说的是真的，那为什么你和他一直有联系却不告诉我？如果你喜欢他，你可以直接告诉我，我不会怪你的，但你为什么要背着我这样做？　　张晓敏：我和李伟真的不是你想象的那样！我承认，我们是对彼此有好感，但这种好感是基于友谊之上的，你千万别想歪了。至于我和李伟联系为什么没有告诉你，就是怕你会误会！　　林芳：说的倒好听！怕我误会，难道你们这样就不怕我误会了吗？　　曹克和李海林同时走进教室。　　曹克：林芳，你冲晓敏嚷什么呢？　　李海林把书包扔在桌上随声附和。　　李海林：是啊，林芳，你别看晓敏脾气好就欺负她。　　张晓敏打断了他们的话。　　张晓敏：你们别瞎猜了！林芳怎么会欺负我呢？我正跟她谈事情呢！　　林芳（瞪了张晓敏一眼转过身）：虚伪！　　曹克（站起身大声喊）：你说谁呢？说谁虚伪呢？你再说一遍！　　林芳（站起身瞪着曹克）：我说虚伪，怎么了？我说谁那个人自己心里清楚！（眼神扫向张晓敏）　　曹克：你……　　张晓敏（拉开二人）：算了、算了，你们别再吵了！　　林芳（打开张晓敏的手）：不要你管！虚情假义！　　曹克：你没完了，是吧？　　班主任刘老师走进教室。　　李海林：酸菜来了，有什么事儿下课再说吧！　　大家都坐了下来。　　　　10、课后 教学楼楼道　　李海林：你们两个怎么回事儿？一大清早就吵成那样？　　林芳：你问这个乖乖女啊！反正我说的你们也不会相信的。　　曹克：晓敏，你的脚怎么了？怎么一瘸一拐的？　　张晓敏：哦，昨天回家的路上不小心崴了一下。　　曹克：严不严重？去医院看过了吗？　　林芳（不屑的）：就会装可怜！　　李海林：你们怎么回事儿啊？昨天还好的跟联体婴儿似的，怎么才一天功夫，就成了仇深似海的仇人了？　　林芳：你倒是问她呀！　　李海林：晓敏，怎么回事儿啊？　　张晓敏：没什么！　　林芳：怎么，敢做不敢承认啊？　　曹克：林芳，你说话客气点儿！　　林芳：我够客气的了！你们知道这段日子，她为什么总是一个人先走吗？知道她在忙什么吗？　　曹克、李海林（异口同声）：在忙什么？　　林芳：在忙着谈恋爱！　　曹克、李海林（异口同声）：谈恋爱？　　李海林：林芳，你会不会搞错了？　　林芳：我怎么可能搞错？你知道对方是谁吗？　　李海林：谁？　　林芳：就是那个我喜欢的男孩儿！　　曹克：就是体校的那个？　　林芳：没错！就是那个！李伟!　　曹克和李海林同时用惊讶的眼神盯着张晓敏。　　张晓敏：不是的！林芳真的误会我们了！我和李伟只是很谈得来的好朋友，真的没什么的！　　林芳：难道是我看错了？昨天和你在一起的不是李伟吗？　　张晓敏：昨天你看到的那个人确实是李伟，但是我和他的关系并不是你所想象的那样！　　看到大家质疑的眼神，十分无奈。　　张晓敏（无奈的）：算了，我现在怎么说你们也不会相信的，还是等李伟来跟你们解释吧！　　说完后转身离开，楼道拐角处班主任刘老师同样无奈的叹息摇头。　　　　11、上午 办公室　　 班主任刘老师：张晓敏，你知道我为什么找你来办公室吗？　　张晓敏（摇摇头）：不知道！　　刘老师：其实这几天来，我一直在犹豫，究竟该不该跟你好好谈谈。张晓敏，你是一个品学兼优的好学生，我能以有你这样的学生为荣！我也相信，以你的成绩考上大学是根本不成问题，我不希望你也自暴自弃，在这种分关键时候分心，葬送自己的前程，你明白吗？　　张晓敏：刘老师，我不明白您说的话。　　刘老师：那我就直说了吧！我知道你近来和一个男孩子交往太过于频繁了，我希望你还是能把精力放在学习上，感情不是你们这个年纪所应该涉入的。　　张晓敏（哭笑不得）：刘老师，您不会也以为我在谈恋爱吧？　　刘老师：难道不是吗？　　张晓敏：当然不是了！　　刘老师：不是当然最好了！一步错，满盘皆输，千万不要给自己留下任何遗憾。否则，你将来会后悔的！明白吗？　　张晓敏：我明白，刘老师！　　刘老师：好了，回去上课吧！　　　　12、教室　　曹克：酸菜找你什么事儿啊？　　张晓敏：还能有什么事儿？怀疑我谈恋爱，然后好心相劝呗！　　曹克：啊！这事儿连酸菜都知道了？　　张晓敏：你以为呢？　　沉默片刻后：　　曹克：我说，这事儿你得尽快跟林芳说清楚喽！要不，久了假的都变成真的了。　　张晓敏：我也想啊！可是不知道李伟这家伙去那儿了？这些天总是找不着他人。　　曹克：去他学校找他呀！　　张晓敏：你以为我没去找过呀！可是班里同学也都说好些日子没见着他了。　　曹克：那他会去哪儿呢？　　张晓敏：我哪儿知道啊！　　曹克：得！他如果不出现的话，你这黑锅也就背定了。　　张晓敏：不会吧？ 　13、放学后 校门口　　李海林（拽着林芳）：咱们四个好久没有一起走了，眼瞅着马上就要毕业了，以后想一起走都难！　　林芳：我不乐意和那虚伪的人一起走！　　李海林：你说谁呢？人晓敏可从来没有背后说过你啊！　　林芳（不屑的）：哼！她只会假正经、假装好人！虚伪！　　李海林：咱们这么多年好朋友，晓敏是什么样儿的人，我想你比我更清楚！你这样说话也太不负责任了。　　林芳（不服的）：她如果没做亏心事儿，干嘛要瞒着我和李伟来往？我没有她这样的好朋友！　　李海林：我相信晓敏一定有她的理由！　　林芳：你们只会维护她！　　李海林：不是我要维护她，而是我了解晓敏的为人。你想想看，她跟咱们不一样！当初如果不是因为她缺考一科，她今天肯定在华心呢！她目前最大的心愿就是考上大学。你说，她怎么可能在这种关键的时刻谈恋爱葬送自己的前程呢？　　林芳：可是……可是，她明明和李伟在一起啊！　　李海林：哦，照你这么说，咱们最近总在一起，难道咱们就是在谈恋爱吗？　　林芳：我……　　　　14、校门口　　张晓敏和曹克出现在林芳身后。　　张晓敏：林芳，是真的！我和李伟真的只是好朋友！　　林芳（转过身小声的说）：我也没说你们不是朋友啊！　　曹克：那你还怪晓敏？你瞅瞅你这些日子，对晓敏总是爱搭不理的，你知道她有多难过吗？　　李海林：是啊！现在就连酸菜也认为她是在谈恋爱，害得她每天要去办公室听酸菜的政治课，还要把早恋这个子乌虚有的屎盆子扣她头上，你说说，她冤不冤啊！　　曹克：是啊！我看晓敏比窦娥还冤！　　张晓敏：你们俩别说的那么严重！　　林芳：谁让她偷偷摸摸的？　　　　　　　　15、放学回家的路上　　张晓敏、林芳、李海林、曹克并肩走在夕阳下。　　李海林：林芳，你不生晓敏的气了吧？　　曹克：咳，有什么好生气的？　　林芳：谁说我不生气了？我气着呢！　　张晓敏：不是吧？还生气呢！你要我怎么说你才肯相信我？　　林芳：要我相信你，也不是没有可能。除非，你让李伟亲自来跟我解释清楚。　　李海林：我说林芳，你这不是强人所难吗？　　林芳：我怎么强人所难了？她不是和李伟好的不得了吗？　　曹克：如果能找到那李伟，我们还费什么劲啊！那家伙怎么跟人间蒸发了似的，一点儿消息都没了呢？　　李海林：谁知道呢！该不会是转学了吧？　　曹克：转学？具我所知，那个李伟也读高三吧！我说，你知道咱们还有多久高考吗？一个月！为一个月转学？可能吗？　　李海林：那你说他哪儿去了？　　曹克：我哪儿知道啊！我又不是神仙！　　张晓敏（哭丧着脸）：这李伟要不出现，我这次可真的是跳进黄河也洗不清了！　　林芳：这就是你的报应！谁让你当初不告诉我的？活该！　　李海林：林芳，你怎么说话呢？　　张晓敏（双手挠头，大声喊）：神啊，救救我吧！　　林芳脸上露出得意的笑容。　　　　16、放学回家的路上　　李伟从后面拍了拍张晓敏的肩膀。　　张晓敏（回头，极不耐烦的大喊）：谁呀！没见我正烦着呢吗？　　张晓敏回头见到李伟，开心的大叫出声。　　张晓敏：李伟？怎么是你？你怎么现在才出现啊？这些日子你究竟跑哪儿去了？　　李伟（微笑着）：你一下子问我这么多为什么，让我先回答哪一个？　　张晓敏：好、好，你就告诉我，这几天你究竟跑哪儿去了？　　李伟：去成都了。　　张晓敏：成都？你去成都干什么？　　李伟：我不是告诉过你，我一直想考成都科技大吗？　　张晓敏：是啊，你说你父母都是那里毕业的，所以你也一直想考那所学校。可是，这和你去成都有什么关系？　　李伟：当然有了！我是去看看那所学校，也好给自己打打气。　　张晓敏：怪不得你象是人间蒸发了一样，怎么也找不到你人影。　　李伟：你找我有事儿？　　张晓敏：十万火急啊！这下好了，终天可以还我清白了！　　李伟（不解的）：你说什么呢？　　李海林走上前，打断他们的对话。　　李海林：你就是李伟啊！你和晓敏究竟是什么关系，你赶紧说清楚吧！要不然她可真的会去跳黄河的！　　李伟不解的盯着张晓敏。　　　　17、肯德基内　　张晓敏、李伟、林芳、李海林、曹克围坐在一起。　　李海林（目不转睛的盯着林芳）：我早说了，晓敏怎么可能谈恋爱呢？这下当事人都跟你讲明白了，你总该相信了吧！　　曹克：你呀，就是鼠肚鸡肠、小心眼儿！跟晓敏做了这么多年的好朋友，你还不了解她的为人啊！她怎么可能骗人呢？　　李伟：我和晓敏的的确确是很好的朋友，真的有一种相逢恨晚的感觉，你千万别误会！别因为我的原因影响了你们之间的友情。　　林芳（低着头）：好了！你们就别再说我了！其实我早就知道他们两个人是好朋友了。　　李海林、曹克（异口同声的）：你早就知道了？　　张晓敏：你说你早就知道了？　　林芳点点头。　　张晓敏：那你还非得逼着我要李伟当面来跟你解释。　　林芳的头垂的更低了。　　林芳（小声的）：要不我怎么有机会跟他面对面的坐在这里呢？　　曹克（转头对李海林）：原来她是醉翁之意不在酒。　　张晓敏：天哪！你不是吧！那你也不用费这么大劲儿啊！害得我以为你真的生气了。　　18、午后 华西中学操场　　李伟：我真的很感谢你能够这么欣赏我，长这么大，我还是第一次被别人欣赏。　　林芳（羞涩的低垂着头）：这么说你都知道了？　　李伟：嗯，很早以前就知道了！是晓敏告诉我的。　　林芳（兴奋的）：这么说……　　李伟平静的打断林芳的话。　　李伟：我很喜欢晓敏：喜欢她清澈的眼睛；喜欢她干净的笑容；喜欢她阳光的气质；喜欢她乐观的态度；喜欢她不服输的倔强。但是，这份喜欢真的很单纯，没有一丝的杂质！所以，我是真心和她做朋友。我希望和你也能成为这种单纯的、无话不谈的好朋友！　　林芳（失望的）：你……你只是想和我做朋友？　　李伟：很多人都看不起华西，但我偏不！我觉得你们华西学生的身上有一种别人所不具备的坚韧，虽然你们身处逆境，但却从来没有放弃过自己！无论在任何情况下，我希望你也不要放弃自己的梦想、放弃自己的人生！　　林芳（莞尔一笑）：我明白你的意思！你放心，聪明如我，怎么可能在如花的年纪便轻易放弃自己的美好人生呢？　　李伟：是啊，如此冰雪聪明的你，怎么可能会放弃呢？　　林芳大方的伸出自己的右手。　　林芳：好朋友，握握手吧！　　李伟也握住林芳的小手。　　李伟：好朋友！　　　　19、午后 华西中学操场　　林芳：李伟，你对晓敏真的只是单纯的友情吗？　　李伟极不好意思的挠挠头。　　李伟：以后的事情谁说的准呢？至少现在，我尊重她的想法，以朋友的身份在她身边支持、鼓励她，也真心希望她能考上她所希望的大学。也许……也许在某年后的某一天，我和她的这份友谊会升华也说不定啊！　　林芳坐在双杠上。　　林芳（狡黠的）：哈哈，终于露出马脚了吧！还说对晓敏只是朋友之谊，你骗谁呢！　　李伟：现在是我们人生最重要的转折阶段，我不想分心考虑别的事情。再者说了，晓敏的上进心那么强，我不能让她看扁了，是不是？　　林芳（若有所思的点点头）：你说的对！只要不出什么差池，晓敏她一定会考上一所理想的大学，确实不应该在这个关键的时候分心。至于其它的事情的确不是我们这个年龄所应该考虑的。　　李伟：所以我也一定要尽全国和她报考同一所学校！　　林芳：如果你考不上呢？　　李伟（坚定的）：那我就补习一年，我就不相信来年还考不上！　　林芳用力的拍拍李伟的肩膀。　　林芳：好，有志气！我精神是支持你！　　李伟：谢谢！　　两人会心的相视一笑。　　　　高考倒计时15天。　　20、教室　　李海林：曹克，你去门外超市买点好吃的回来吧！　　曹克：凭什么我去呀？你不能去啊？我给你们当跑腿儿的当了三年了，该你当一回了吧！　　林芳：你也说了，反正你当了三年也都当习惯了，还在乎这一天吗？　　曹克：正因为这是最后一天，所以我才想让他给当一回跑腿儿的，我当了三年了，我容易吗我！　　李海林忽然伤感起来。　　李海林：这可是你最后一次当跑腿儿的了，以后想当还当不上呢！　　林芳：是啊！今天可是我们最后一次在这个教室，吃你买回来的东西。　　张晓敏：我说你们能不能不要说“最后一次”这几个字了？烦不烦呢！　　一阵沉默后。　　张晓敏：三年过的可真快呀，转眼我们就要离校了。　　林芳：谁说不是呢！明年的今天再见面时，说不定晓敏就是哪所高校的高才生了。　　张晓敏：林芳，你别这样！条条大路通罗马，只要你不放弃，你的梦想也一定能达成！　　林芳（自信满满的）：傻瓜！你以为我就这样轻易的放弃未来了吗？才不能！我考不上，可以读自费的，只要我肯努力，一定不会比你差的！　　张晓敏：这就对了！你们两个呢？有什么打算？　　李海林：我决定去当兵，然后报考军校！你们知道做一名军人是我从小到大的心愿！　　曹克：我打算补习一年，脚踏实地的好好学一年，明年我一定能考得上！　　张晓敏：好，那就让我们相约在三年后！三年后，我们每个人都要拿出一份漂亮的成绩单，为华西平反、为华西争光！　　林芳、李海林、曹克（异口同声）：好，一言为定！　　四个人的手紧紧的握在一起！　　　　21、教室　　班主任刘老师：同学们，我不想多说什么了，只是希望你们每一个人都能有一个好的未来；每一个人都能实现心中的理想。　　刘老师背对着台下，流出了泪水。台下鸦雀无声。　　曹克（低声的对张晓敏说）：平时挺讨厌酸菜的，可是真的要分别了，怎么会这么舍不得她呢？　　张晓敏：其实刘老师是真心对我们好！　　曹克：我是真的没有想到，酸菜会因为和我们分别而流泪。我一直以为，她巴不得我们赶紧毕业呢！　　张晓敏：你以为我人人都象你似的那么没良心啊！　　曹克：你说谁呢？说谁没良心呢？　　张晓敏瞪了曹克一眼，没有再说话。　　一阵沉寂后，刘老师转过身面对着台下的学生。　　刘老师：最后，我告诉你们：身为华西的学生并不丢人！好了，你们可以走了！　　刘老师再度转身背对着台下。同学们无声的走出教室。　　　　22、教学楼楼道　　高三（2）班的学生全都站在楼道内，没有一个人说话，气氛安静的可怕。　　李海林走到张晓敏面前。　　李海林：晓敏，别难过！　　张晓敏的泪水夺眶而出。　　张晓敏：我真的舍不得离开！　　林芳流着泪安慰张晓敏。　　林芳：别难过！今天的我们是为理想而分别的！　　曹克：象酸……哦，不！象刘老师说的，我们要证明给所有人看，身为华西的学生并不丢人！　　李海林：对！今天我们分别了，不仅要为自己的理想而努力，我们也一定要为华西平反！　　张晓敏看了看身边的好朋友，坚定的点点头。　　四个人的手再度握在一起，异口同声的：为明天、为华西，加油！楼道内响起了无印良品的那首《朋友》：　　谁能够划船不用浆　　 谁能够扬帆没有风向　　 谁能够离开好朋友　　 没有感伤　　 我可以划船不用浆　　 我可以扬帆没有风向　　 但是朋友啊　　 当你离我远去　　 我却不能不感伤　　四个好朋友相视一笑，附和着一起唱了起来。　　窗外的夕阳照在这些年轻人的脸上，一切是那么的美好而又富有希望！