
01：马路上 早上小王骑着自行车，哼着小调，走在大马路上，看到一辆面包车停在路边，面包车司机面色焦急来回张望，突然他看到小王骑车过来，他叫住小王说道：“哥们帮忙推一下车可以吗？车打不着了。”小王扭头看他一眼然后把自行车停下来说道：“好的”。他走到面包车的后面（此时司机上车）问道：“可以开始了吗？”司机打开窗户回头说道：“可以开始了。”小王用力推了几下，但是车辆没有任何移动的迹象，于是小王对着司机的方向说道：“推不动啊！”司机从窗口探出头看了一下然后说道：“把你的吃奶劲全都用出来。”小王思考一下然后疯狂的舞动双手，并用头狠狠地撞在车后，三下后晕了过去，司机下车查看情况看到晕倒的小王，无奈的叹了一口气摇了摇头，无声地走开了。
02：马路上 早上一辆面包车停在马路上，这时小王拉起手刹从车里出来，看了一下车身摇摇头，四处张望，看到一个路人从对面走来，他叫住路人说道：“我的车油不多了，需要有人帮忙推一下，助力启动。”路人看了一眼车辆说道：“可以。”小王回头走到车门口打开车门上车后吧玻璃摇下来对后面说的：“可以开始了。”然后路人使劲推了几下车之后，说道：“车推不动啊！”小王下车看了看然后说道：“还是我自己来吧！”在路人疑惑的眼神中，小王默默的打开后车盖，然后从里面拿出一个加油壶，在路人惊讶的眼神中走到加油口，吧汽油加到车里然后上车吧车开走了，最终留下一个路人楞在哪里。