七步状元传奇
1某郊外外 日郊外花团锦簇。沈梦云和刘颖在花丛中欢快地追逐嬉戏着。突然，从花丛中蹿出一条凶悍大狗嚎叫着扑向沈梦云。沈梦云惊恐至极，后退大叫着跌倒在地。刘颖：（花容失色）表哥！
2刘颖闺房 内 日刘颖吓得满头大汗。刘颖：表哥！猛地睁开眼睛，原来是做梦。刘颖喘着粗气坐起来，惊魂未定地伸手抹一把额头上的冷汗，一脸担心地喃喃自语。刘颖：表哥一定出事了！下床，大步向外跑去。
3沈梦云家内――外日沈梦云家只有三间破草房，他在屋里低头思索着来回踱着步作诗。沈梦云：雨后千山秀，醒来万木春。红尘皆俗子，山中寻仙人。刘颖气喘吁吁地推开沈梦云家的柴扉。刘颖：表哥！沈梦云闻声转身从窗户看到快步走来的刘颖。沈梦云：（大为欣喜）媳妇来了？我正好作了首诗，念给你听。刘颖：（推门进来）表哥，快跟我走！一把抓住沈梦云的手不由分说地拽着沈梦云快步向外走去。
4 大街上 外 日沈梦云急得一把捋开刘颖的手。沈梦云：媳妇，到底咋了？你快说啊！刘颖回头看一眼沈梦云，目现幽怨无奈。刘颖：你知道我父母近来一直都不满意咱们的婚事，现在那恶少张旺祖正在我家蛊惑我父母跟你退婚。沈梦云闻言大惊，继而显得满脸愤怒。沈梦云：（狠狠地甩一下拳头）我去他姥姥的！