场景：公路上人物：交通警察.肇事司机.行路女人时间：下午幕启 交警：停车！ 肇事司机上. 肇事司机：怎么了？ 交警（带着痛苦的表情）说：“喂！你先把车好好停停，车轱辘压着我的鞋呢，幸亏今天我穿的鞋大点……” 肇事司机：你的鞋怎么放在我的车轱辘下面了？对了，没关系，你的鞋本来就是扁的嘛！ 交警：喂，你难道没有看见红灯吗？ 肇事司机：不，真对不起，我看到红灯了，只是没有看见你。 交警：为什么不用保险带？ 肇事司机：用了，否则这么多瓶酒早就碎了！ 交警：又是一个酒后驾车的。 肇事司机努力地站稳后说：不，我没有喝酒，只是有点晕车而已。 交警：司机会晕车吗？ 肇事司机遂解释：我只喝了点啤酒。 交警问：啤酒不是酒吗？ 肇事司机反问道：“酱油也是油吗？” 交警：冲红灯又醉酒驾驶要重罚。 肇事司机打着酒嗝说：罚就罚吧！罚三杯还是罚五杯？ 交警：请您出示驾照。 肇事司机：我希望你们警察今后做事之前先商量商量，不要老是颠三倒四的好不好？！昨天刚刚拿走我的驾照，今天又要我出示它！ 交警：还无证驾驶更要重罚，这是罚单请付款吧！ 肇事司机忙跪下：警察大叔，你就把我当作屁给放了吧！ 交警笑笑说：不，憋着。“你说你刚刚喝了半打啤酒，现在差一点出了车祸，你应该得到什么教训？” 肇事司机：“看来我以后得多练习，要是我有一打的酒量就好了。” 行路女人上. 行路女人站在车水马龙的马路中央喊道：“喂，警察先生，去医院怎么走？” 交警：“您在那儿再多站一会儿，就会有人送您去医院了。” 行路女人用手指着肇事司机对交警说：刚才就是他用车撞晕了我逃跑的！ 肇事司机：为什么你不注意？要知道我是个熟练的驾驶员，开车7年从没出过事！ 行路女人：哼！可我也不是新手，我步行已26年了！ 肇事司机：下次看到我小心点吧！ 行路女人：“怎么？你还想再来撞我一次？”我问你：当时你为什么不按喇叭呢？ .....................来源:中国国际剧本网www.juben108.com