讲诉自由职业的搞笑网络剧。剧本大纲：王大力是深圳一名自由职业者，近期干起了小到发单、大到搜救、破案、求爱各种职业 、各种无节操都能胜任的工作。事情起源于三年前的一天。三年前，王大力在寻找工作几个月未果之下的情况下，偶然看到网上需要发传单的信息，于是准备先干一段时间的兼职发单，从此走上了自由职业这一伟大的行业。在一次发单过程中偶然帮助小区住户解决 公寓有鬼的谜团后，开始创办“自由职业工作室”一心一意做起了自由行业，专门帮助人们解决困扰、问题。自由职业工作室成立后，王大力招聘了百忍废材男李文、四眼推理师何奇正、前台兼助手兼秘书王秀秀；四人开始了嬉笑怒骂彼此互相嘲讽又互相扶持的生活。在这个欢乐的自由职业工作室里和工作中发生了一系列捧腹大笑的故事。第一季第一集：王大力已经失业好久了，这一天在网上看到了兼职发单的信息，于是开始去那家公司面试，没想到那是一家专门销售情趣用品的公司。在女主管威逼利诱之下，王大力接下了发单的工作。没想到第一天发单就遭遇城管巡逻，王大力为了保护单页与凶狠的城管大队搏斗 ，最后单页也没有保住。第二天在光明小区发单时经过一栋公寓时，了解到公寓闹鬼的事情。在看到贴在墙上的悬赏启事后打电话通知住户陈赔死后，住进了鬼宅，并在一系列巧合之下破获了住宅闹鬼的原因是由于光明小区里一名老人被子女赶出来后被逼无奈之下装鬼吓人以求居住的情况。最后在王大力和陈赔死一起解决了老人的生活居住问题。