时间：春节前，农历腊月二十三下午五点。地点：赵四家屋内。场景：幕启，赵四家屋内地中间摆放桌子、凳子，炕上摆有家具。赵妻正在忙乎往桌上摆放餐具，赵四（两个耳朵都用纱布包着）双手端一火锅上。赵妻：你把屋里收拾收拾，我再做几个菜去，这只吃火锅不怎么好，别让人家说咱们小气。赵四：不用再做别的菜了，这大冷天的，吃火锅不是正对路吗，火锅是岁寒三友嘛。赵妻：你还知道岁寒三友？什么是岁寒三友啊？赵四：岁寒三友都不知道，上酒桌、吃火锅、进被窝这不是岁寒三友嘛。赵妻：我听过“岁寒三友”好象不是这。赵四：你才念几天书？得了，快上菜吧，他们快来了。院内刘大脑袋和刘能上，（二人边走边说话。）刘能：这赵四，小气的要命，这么多年，头一次过年杀猪请客。脑袋：我可告诉你，今天人家请客，你可得约束点，别老跟人家过不去。刘能：叫你说的，咱是有身份的人，哪能象你说的那样。赵四：他们来了。赵四走出屋，把刘大脑袋和刘能让进屋，二位跟赵妻寒喧后就坐。长贵上。长贵：都来了，今天本来有点儿事儿，可是这喝酒的机会哪能错过。赵妻：这村主任就是忙，可是不管怎么忙这饭还能不吃吗？哎！主任啊，这你来了正好，我还有点事想请教请教你。长贵：啥事请教我，我也不一定知道。赵妻：医生说我是什么维生素缺乏症，让我多吃点维生素B2,昨天我让玉田他爸给我买一瓶，先吃点看看，结果他给我买的是维生素B1，我就说“人家大夫让我吃维生素B2,你怎么买B1？”玉田他爸说这B1和B2是一样的，还说我太笨了，吃两片B1就是B2，是那么回事不？长贵笑长贵：赵四啊！你以后可别这么骗嫂子了，你说哪是那么回是啊，你也真能整。赵妻：这个该死的，我就怕他骗我，他还真就是骗我。刘能：（对赵四）不懂就多请教点啊！赵妻：今天你们来了，我先不跟他说这个事，咱们先吃饭，主任和刘助理你们都是头一次端俺家的饭碗，你看我也没做啥菜，就吃火锅，我想做几个菜，他说不用做，这大冷天的，吃火锅对路，还说是“岁寒三友”，我也不知道是什么“三友”。长贵：吃火锅怎么成了岁寒三友了？赵四：“上酒桌、吃火锅、进被窝”这不是“岁寒三友”吗？大家笑长贵：来来来，咱们今天上酒桌，吃火锅，完事咱们都进被窝，谁也不许闹事啊。赵妻：长贵这话说的正合我心，我呀，知道你们几个都是有身份的人，都比俺家那位有文化，你们几位也都好喝点酒，今天是腊月二十三，是小年，俺家把年猪杀了，把你们请来，一是喝点酒交流交流，这是时髦的话，我也说不好；二来是让俺们家那位跟你们来往来往，要不他一天就知道干活、吃饭，啥也不懂，没事关上门喝点酒就闹事。长贵：他能闹什么事？喝就喝点呗，男人哪有不喝酒的。我们几个都好喝，那刘能喝上酒笑话更多，大脑袋也不是等闲之辈。赵四：反正今天你们哥仨都来了，咱们谁也不能笑话谁，玉田他妈呀，你就赶快把菜往锅里下吧，俺们几个今天喝足了、喝好了，今天是小年，大长夜，有时间。赵妻：你看看，这不么，一提起喝酒，就急成这样，我可告诉你，今天喝多了可不行。刘能：哎呀！这么多年了，我还是头一次看见玉田他妈敢跟赵四这样说话。赵妻：不这样也不行了，这几天这酒喝的，没事就喝，一喝就多，多了就闹事儿。赵四：我闹什么事儿了？你一天到晚就这么嘟嘟嘟，你赶快把菜和肉下锅里。赵妻：还闹什么事儿了？你自己都做了什么你不知道啊？你让这几位看看，你俩耳朵怎么包 的那个样，你跟他们说说，怎么弄的？刘能：这耳朵怎么了？长贵：是啊，耳朵怎么了包那样？脑袋：天冷冻坏了？赵妻：你让他自己说。赵四：（对着赵妻）你干什么你，非得把我的老底兜出来啊，你这老娘们，就是嘴快，人家美国那个希拉克，就是原来总统克林顿他老婆要是你那可完了，克林顿的那点事儿早就暴光了。赵妻：你听听，这还没喝酒胡话就出来了，人家克林顿夫人叫希拉里，你还来个希拉克，你要是喝上两杯，就能把萨达姆给克林顿娶家去。四人笑赵四：你这老娘们，他们没来之前我就告诉你少说话、少说话，你就怎么也改不了，一天就那么嘟嘟，没有一点深浅。脑袋：赵四啊，不是老弟说你，嫂子嘟嘟那是关心你，让你少喝点酒，这总比俺家王芸强的多。我在家一喝点酒，王芸就跟我闹别扭，我俩一吵架她就进卫生间刷马桶，时间长了，我不明白怎么回事，就问她“咱俩吵架你就刷马桶，这你能解气吗？”她说“不知道，反正我刷马桶用你的牙刷”众人笑刘能：（瞅着赵妻）亲家婆，他耳朵怎么回事，你给俺们说说，是上外边干活冻坏的？赵妻：我说不明白，让他自己说。长贵：哎呀！赵四啊，你也是个爽快人，怎么今天磨叽起来了？脑袋：看来这事不一般，赵四不好开口。赵四：有什么不好开口的，就这么点丢人事，这该死的娘们，非得给说出来，说就说吧，说出来也没什么了不起，刘能喝完酒的缺德事比我还邪乎。刘能：哎，你说你的事干嘛扯到我身上了，我有什么缺德事？赵四：你跟刘英她妈耍心眼，自己藏钱，让刘英她妈给发现了，是不是你？刘能：那有啥，那是为了藏点私房钱好喝酒，有什么，你别往我身上扯，快说说你耳朵怎么了赵四：我耳朵烫了，赵妻：你说说怎么烫的，为啥、用啥给耳朵烫了，刘能：让酒给烫的？赵四：就这该死的老娘们，她熨完了衣服把电熨斗放电话机旁边了，我刚喝完酒，听电话铃响了，去接电话，拿错了，拿起电熨斗，干喊也没动静，换一个耳朵听，还是没动静，就听得滋滋啦啦的动静，屋里一股烧猪头的味，等反应过来这耳朵快成下酒菜了。在场的大笑刘能：你的故事太惊险了，要是玉田他妈弄一个手电钻放电话机旁，你的脑袋・・・・・・赵四：得、得、得，我就看不上你这幸灾乐祸的样，我的事儿讲完了，该你了，你讲讲刘英她妈怎么说你的脑袋：今天咱们这样，一会儿咱嫂子把火锅弄好了，咱们慢慢吃、慢慢喝，咱想说啥就说，，长贵是村主任，他给俺们仨当裁判，谁也不许少喝，少微多一点没关系，也好放松放松，行不？长贵：怎么不行，就怕我当不好这个裁判，你们喝上酒谁也不服怎办赵四：刘能就是，他喝完酒谁也不服，他就扶墙赵妻：你别说那话，你醉了，你也得扶墙，要不你一步一个跟头。赵妻给火锅里下了肉和菜，又放了各样调料赵妻：快吃吧，还等啥？长贵拿起桌上的酒瓶，看了看长贵：哎，今天这赵四还挺高档啊，还把国窖1573拿给咱们喝，这酒可是好酒，来来咱们先干一杯。说着话赵四给各位斟满酒杯赵四：咱们先别干，先少来一口，品品这酒。众喝一口，放下酒杯。长贵：这酒是好，喝到嘴里绵软，还有回味。脑袋：这酒还不伤头，喝多了头不疼。长贵：即然你们说今天让我当裁判，那我先来提议，咱就这好酒1573一个人说上几句话，有才的就念诗赞美这1573，没才的就说说这酒好在哪，行不行？脑袋：这太行了，我先来，脑袋用手拍拍头脑袋：好酒1573这酒真不一般虽然不如茅台名次不下二三众：好好好刘能：这大脑袋还挺有才的，还会一套一套的，我也跟他学一个。刘能站起来，又坐下。刘能：不行，我得先喝点，要不这诗还念不出来刘能自己给杯里斟满酒，一仰脖喝干了一杯，然后又站起来。刘能：国窖1573喝了就成神仙散酒假酒害人喝完耳朵冒烟众大笑赵四：你还真说对了，那天要是喝的这酒耳朵还真就不能冒烟，那天喝的保证是假酒，喝完了怎么耳朵疼都不知道了。刘能：看我说对了吧。长贵：行，我还真没看出来，咱村里还真有人才，刘能也能来两句。该赵四了。...................