人物(按出场顺序）交警（警官）肇事者交警甲记者A、B、C、D、E、F录音（一男性警官的声音）丁丁修车铺老板跑车车主（前肇事者扮）MIMI（车主朋友，前交警甲扮，出场时戴着假面）时间：2009年5月8日地点：天堂市某交警支队一会议室独幕剧灯光渐亮，天堂市某交警支队的一个会议室。一排桌子，几把椅子，N扇窗户，一个门。交警（警官） （一边翻阅一些文件，一边向对面坐着的一个肇事者说）驾龄不长，你的违障纪录可不少啊。一次是单行线倒行50米――两次闯红灯――一次在车辆很多的路段突然刹车，导致后面的三辆小车追尾――一次在高速路上超速，交警让你停车，你当没听到，也就是拒绝停车，在高速公路上用S行路线飞车30多公里，使执法的车子无法绕前，直到出口才被拦下来――好了，这一次你撞飞了一头驴！肇事者 是的，警察先生，是这么一回事。不过，是那头该死的驴子撞我的。大家都知道斑马线是为人设计的，不是为猪啊、狗啊、马啊、驴啊设计的。交警（警官） 单是你过去的那些纪录，你的驾照也早该被吊销了。肇事者 可事实上，我从来没有受过惩罚，我的纪录是清白的。交警（警官） 好一个清白的纪录，我想你这一次不可能脱净干系，数罪并罚，我得吊销你的驾照，我向你发誓。肇事者 哦，你确定、以及肯定要吊销我的驾照？这真让人遗憾。交警（警官） 是的，确定以及肯定。肇事者 不过，我想你不会这样做的，为一头蠢驴，你要吊销我的驾照，这太不合理了。交警（警官） 为一头驴！肇事者 我再次申明一下，是那头蠢驴撞我的，而不是我撞了那头该死的蠢驴！交警（警官） 既然是驴撞你的，你为何还要驾车逃离现场？肇事者 这不是明摆着的吗？对面正走来五六头驴，我怕再次相撞。只好先跑开了。交警（警官）强辞夺理！强辞夺理！哼哼，那要按你这么说，你是看到驴在过斑马线，而不是同你之前说的没看到了。也就是说你这一次又是超速来不及刹车。肇事者 我只开了70码。交警（警官） 70码？驴会被你撞飞10米远！你当我脑袋让门缝夹了！还是以为我们做交警的脑子都容易进水。肇事者 别激动，千万别激动。你很正常的，警官先生。我没有说你脑子让门缝夹了、让驴给踹了这样不敬的话。可是你们刚才就在这儿，在一起跑车撞人交通事故的新闻发布会上说：丁丁撞飞MIMI20多米的车速是70码，难道我撞飞一头驴近10米就不能成立了吗？交警（警官） 这里由不得你胡言乱语，请注意你的身份，你要为你的话负责。肇事者 我什么身份？一个有过N次违障纪录，依然可以在马路上跑的家伙，你想想我会是什么身份。交警（警官） 我没闲工夫想你是什么身份，但我明白，你一会将面临严厉的惩罚。肇事者 什么惩罚？我怎么想都没想明白，我为何要受到严重的惩罚。你在恐吓我吗？警官先生。交警（警官）恐吓！我需要恐吓你吗？看你的态度，倒像是你在恐吓我。（怒）给我坐好，老实些，要再这样和我嬉皮笑脸，会有你苦头吃的时候。肇事者 （端正姿态， 一本正经地说）我这样算是坐好了吗？警察先生，我非常遵守你们的乌龟屁股。交警（警官） 你在和我说什么？肇事者 哦，抱谦，我说的是龟腚，规定。交警（警官）不要再给我说废话，现在，我问一句，你答一句。记着，老老实实的。交警甲 长官，现在可以开始做笔录了吗？（问警官）交警（警官） 是的，（转过脸去看）你把刚才的纪录下来干吗？交警甲 我以为已经开始审问了。交警（警官）作废，刚才的不要，从现在开始纪录。（迟疑地审视交警甲）我怎么没见过你？交警甲 报告长官，我是新调来的，头，让我来给你做记录员。交警（警官）哦，怪不得，你还得好好学习着点。交警甲 是，长官。（撕掉刚才已做的笔录，揉成一团，随手往台下的观众席扔去）肇事者 可以开始了吗？交警（警官） 是的。（扭过脸来看肇事者），别给我废话，这没你插嘴的份。肇事者 哦，对不起，我只是想先调整下情绪，这样可以更严肃的来回答你提出的问题。交警（警官） 姓名？肇事者 丁丁。交警（警官） 我在问你的姓名！肇事者 是的，警官，这就是我的姓名。这实在让我尴尬，可有什么办法呢，同名同姓的实在太多，或许你叫陈冠西，他叫范跑跑。这有什么办法呢？交警（警官）嗯，那么年龄呢？肇事者 17岁。交警（警官）（拍桌子）扯蛋！你17岁，我还15岁呢！看你少说都是上40的人了。肇事者 长得老相不是我的错。先生，我们这个时代的人的年龄看上去本来就很混乱，媳妇长得像孙女，儿子长得像老子。谁也分辨不出谁的真实年龄，何必当真呢？交警甲 （笑）你长得像刘德华，确实年轻！交警（警官）这有什么好笑的吗？（用科比击打加索尔式的动作狠狠地打了下交警甲，铁青着脸，面向肇事者）我问你，你当时的车速是多少？肇事者 70码！交警（警官）好的，70码！你要为你现在所说的话承担法律责任。鬼才信你的话，我们会找到目击者的。肇事者 当然，我相信你们能找到目击者。事实上，我也很乐意配合你们的工作。当时有五六头毛驴准备过马路，我撞上的是走在最前面的那一头，其它几头毛驴都是目击者，它们可以向你提供详细的现场情况。交警（警官）哦呵！都动人的告白啊，听听，那头驴子是“走”的，我还以为那头毛驴是撒开了双腿，迎面向你奔跑才撞上去的呢！用你那大脚丫趾想一想，你能用70码的速度，把一头驴子撞飞近十米远吗？交警甲 （忍不住笑）长官，你说得没错。不过，我好像还没见过两条腿的毛驴！交警（警官）你在说什么？我管它是几条腿的毛驴！肇事者 警官先生，在你想像出毛驴撒开了双腿奔跑的情形，我看到了我们人类伟大的创造。你真是一位伟大而又可爱的长官――撒开双腿奔跑的蠢驴！（很长时间地笑，放肆大笑，突然停下来）这么说，长官，你也不信用70码的速度可以把MIMI撞飞20多米远？交警（警官）是的，我当然不信。交警甲 （用胳膊肘推警官）长官，他没说毛驴，他在说MIMI。交警（警官）什么？（猝然反应过来，对肇事者）听着，我现在严重警告你，你得为你刚才的言行负责，少给我东拉西扯，否则，你会受到更严厉的惩罚。肇事者 别激动！千万别激动！警察先生，我们都要对自己的言行负责，不是吗？现在，你可以继续你的问话。交警（警官） 恩！哼！事发前，你为何不刹车？肇事者 我没看见！交警（警官）这家伙，又在胡扯！你刚才纷明说看到五六头驴子从马路那边走过来。肇事者 哦，是的，这个我其实是看见了。可你想一想，当时对我来说有多危险，一头蠢驴就把我的挡风玻璃给撞碎了，要是再撞上那么几头蠢驴。我的爱车就得直接拉废品站了。交警（警官）哦，你还挺爱惜你的车子的。如果你撞上的是一个人，而不是一头驴，你也根本不会考虑刹车，是吗？肇事者 先生，你这仅仅是一个假设。当然，你有权质疑我在道德良知方面的问题，但你不能把我撞的那头蠢驴变成人。不是吗？当然，那时我倒希望我撞飞的不是一头蠢驴，虽然我也不愿意撞上人。可一切为我的爱车着想，要当时撞上的是一个人，我的汽车挡风玻璃不至于粉碎到这个程度。交警（警官）你真是个无耻的东西！交警甲 这话要纪录吗？长官。交警（警官）不。肇事者（对交警甲）这当然要纪录，如果你们的笔录做得不完整，我将拒绝在上面签字，我想这对你们来说会白白的浪费了现在的工夫吧。交警（警官）（笑）你确定以及肯定不会在这上面签字。肇事者 （笑）我确定以及肯定不会在上面签字。因为你们的头一会要看这个笔录，我想这个笔录一直要到他满意为止才能通过。先生，你信吗？交警（警官） 我也许该欣赏一下你的猖狂，不过，这一次你不会那么走运。我不管你以前是什么原因，有那么多次的违障纪录，却仍然可以上路驾驶。但这一次，你犯在了我的手里，我一定会从头到脚的关照好你。肇事者 非常感谢你将对我的关照，这让我有些受宠若惊。现在，你继续问话吧。对我来说，没有比什么时候能把我的爱车领走这样更迫不急待的事了。交警（警官）你认为今天你还能把你的车子从这儿领走？肇事者 当然，这不是一次两次，你们的头每次都会把车钥匙亲自送到我的手里。交警甲（附过身去，对警官耳语，说话的音量保持不变，台下的观众仍然可以听到）长官，头，哦，就是郑大大，刚才让我给你带个话，他让你掂量着把这个事情以“疯敲”经验为原则给办妥了。交警（警官） 哦？交警甲 嗯，就是坚持矛盾不上交，就地“咔嚓”，一刀解决。实现抓得少，这样治安好。交警（警官）哦，你怎么不早说？浪费我多少时间。交警甲 抱谦，长官。交警（警官）请你收敛一点，你现在犯的不只是交通肇事罪，现在又多了一项诽谤罪，再加上过去的不良纪录，这回够你喝几壶的。肇事者 哦，这实在是件可怕的事情，我该怎么做，才可以不喝这几壶。交警（警官）那要看你够不够聪明了。肇事者 我起码知道一加一在错的情况下不会等于二。交警（警官）少废话，我看你还是不够聪明。肇事者 哦，那么，先生。你是让我先报个数了。这么着吧。我当时的车速实际上是80码，减掉10码成不成？你让我的车速变成70码。如果你同意，你可以不说，用你的左眼或者右眼告诉我，跳几下眼皮。对，就这样。谈钱总是很庸俗的事情，可我们没有理由和它过不去。好了，现在70码就不是什么问题了，哈哈！那么，请你们告诉我，有什么办法可以让驴子像堂吉诃德先生的那头毛驴一样，撒开双腿向风车奔去。我的意思是，让那头蠢驴跑起来，迎头撞向我的车子。交警甲 你真风趣，不过，我好像还没见过两条腿的毛驴！堂吉诃德骑的可是一匹马，虽然瘦是瘦了些。肇事者 哦，小兄弟，你太有才了。不过，我们可以给翻译杨绛老太太的兜里塞点钱，让他把马改成驴子。要是可以，我们也可以直接把钱塞给作者，让他写成撒开双腿奔向风车的毛驴。伟大的马尔克斯！交警甲 伟大的塞迈提斯！肇事者 反正都是斯了，有什么区别。交警（警官）驴子是否撒开双腿跑起来，这算不上什么大的问题，你撞的毕竟只是一头驴子吗？交警甲 对，而且只是一头两条腿的毛驴！肇事者 可不能小视这个问题，MIMI案你们刚刚在这里开发布会，听听有多少讨厌的苍蝇在嗡嗡地叫，那些烦人的记者。有人说，跑车要是70码的速度，除非MIMI当时跑得比博尔特还快，并正面向跑车冲去。没多少人相信丁丁用70码的速度把步行的MIMI撞飞20多米远，会有人相信我用70码的速度把那头该死的蠢驴撞飞近10米远吗？先生们，这个事情我们得好好谈谈。交警甲 这个比MIMI的事情好办多了，这样吧，一群毛驴迎面向你的车子跑来，你来不及刹车，撞上了最前面的那一头驴子。肇事者 哈哈！小兄弟，你太有才了，就这么着。看来我今天是可以把我的爱车领走了，那些嗡嗡叫地苍蝇们会把这个写成让人捧腹大笑的花边新闻，先生们，让我们去好好庆祝一下，让我们为那些该死的蠢驴们干杯！交警（警官）等等，我们还得再谈谈你当时的车速问题。肇事者 警官先生们，老实说我当时的车速就80码。交警（警官）（笑）这个，你很不老实，当时的车速我看要有150码了。肇事者 90码！交警（警官）140码！肇事者 100码！交警（警官）130码！肇事者 110码！交警（警官）120码！肇事者 115码！！交警（警官） 哦，这还有点像样。肇事者 那么，这事就这样解决了。（哈哈哈――三人笑，一一握手，正欲下场，台下突然拥上来一群记者，将他们堵在了门口）记者A 先生们！先生们！请等一下。交警（警官）（诧异）你们？还有什么事？记者B 没事，没事，就想和你聊聊，警官先生。交警（警官）还是MIMI的事吗？刚才在发布会上都已经说了。我想这个没什么好谈的了。记者C 是的，先生，这个事是已经说了。不过，我们还有更感兴趣的问题想和你谈，这事刚刚才发生，在这个会议室。交警（警官） （更诧异）在这个会议室？记者A 是的，警官先生，就是这儿，刚刚有为警官在这儿和肇事者讨码还码！肇事者 （摊开双手）没有的事啊！你们肯定弄错了。交警（警官）什么讨码还码？胡言乱语（镇定）你们走吧，发布会也完了，都回去吧，别在这待着了，这不是招待所，没法安排你们吃晚饭。记者C 哦，听说这食堂的伙食还不错。不过，我们不打算在这吃晚饭，我们还得回去赶写稿子，除了MIMI的事，刚刚又有一个花边新闻！我想这实在是一个最好不过的花边新闻。（对众记者）不是吗？我们可以建议我们的编辑，在MIMI事件的版面上，放上这么一段轻松愉快的讨码还码的对话，来娱乐一下我们的读者。这样可以使读者们不会过于沉浸在MIMI死去的悲痛之中，这真是太好不过的事情了，泪中还能带笑。交警（警官）（冰冷地）你在胡说什么呢？请注意你现在所说的话，你要为你所说的负责。记者C 先生，我当然会为我所说的话负责，我想你也肯定会为两条腿的毛驴负责吧！肇事者 （再次摊开双手）你们肯定是弄错了，我是来看我朋友的，王警官是我朋友，我们只是在这儿聊家常。是吗？王警官。交警（警官） 是的。你们回去吧，什么两条腿的毛驴？我和我朋友是在聊家常。这是我们私人的事情，你们回去吧。记者A （对肇事者）要是我没记错，半小时前王警官先生还是赵警官。（对交警（警官）赵警官可真是便利，待在交警队跟待在公安局的户籍科一样，改个姓名也够快的。要是可以帮忙，赵警官哪天也帮我改个名，改成70码。改个名字，赵警官是否还要和我讨码还码一番？哦，我现在该称你赵警官呢还是王警官？交警（警官）（怒）我劝你最好打住，我不想和你这样无聊透顶的人说话，我还有事得先走了，你们要是再无理取闹，我可以告你们诽谤！记者B 先生，我是该称你赵警官呢还是王警官？我们坚绝捍卫你告我们的权利。是诽谤也好还是确有其事也好，让我们一起来听听，刚才这一段精采的录音对话吧。（示意记者A用录音笔播放）记者A （捣腾录音笔约10秒后播放，众人屏气静听，录音笔内播放的是MIMI事件新闻发布会上某警官大谈“天堂交警队”近期来如何严格执法，以及带有数据的出色工作业绩报，接着是关于MIMI事件的通报录音（某警官的声音） ……肇事者为20岁的丁丁，有超速驾驶前科，是天堂师范学院学生。肇事者车辆不存在改装、死者MIMI是否走在斑马线上不详，案发时肇事车辆车速认定“每小时70码左右”，而**西路的限速为50公里/小时。由于该路段没有安装测速仪，根据天堂交警大队的现场勘察和调查，现场的刹车痕迹不明显。肇事者丁丁承认当时未注意到行人动态，撞人后没有减速，目前国家尚无根据撞击力度来估算时速的标准公式，每小时70公里的速度是根据当时的车流量和前后车况旁证做出的初步判断。（此段讲完后录音笔就自动停止了播放，再没有别的谈话内容。众记者惊谔莫明）记者C （询问记者A）怎么回事？记者A 我再试试。（继续捣腾，10秒后又播放，还是某警官的话）录音（某警官的声音） ……肇事者为20岁的丁丁，有超速驾驶前科，是天堂师范学院学生。肇事者车辆不存在改装、死者MIMI是否走在斑马线上不详，案发时肇事车辆车速认定“每小时70码左右”，而**西路的限速为50公里/小时。由于该路段没有安装测速仪，根据天堂交警大队的现场勘察和调查，现场的刹车痕迹不明显。肇事者丁丁承认当时未注意到行人动态，撞人后没有减速，目前国家尚无根据撞击力度来估算时速的标准公式，每小时70公里的速度是根据当时的车流量和前后车况旁证做出的初步判断。（仍是讲完即止，没有别的录音）记者B （紧张）你确定录下来了？记者A 我录了啊，当然确定以及肯定。记者C 再调一下，会不会是机子出了问题。记者A 不会啊，这刚才的发布会上的录音都还在啊。你们还有谁录音了。（众记者摇头）记者B 刚才就你录音了。记者A 那我再试一次。（再次捣腾，10秒后又播放)录音（某警官的声音） ……肇事者为20岁的丁丁，有超速驾驶前科，是天堂师范学院学生。肇事者车辆不存在改装、死者MIMI是否走在斑马线上不详，案发时肇事车辆车速认定“每小时70码左右”，而**西路的限速为50公里/小时。由于该路段没有安装测速仪，根据天堂交警大队的现场勘察和调查，现场的刹车痕迹不明显。肇事者丁丁承认当时未注意到行人动态，撞人后没有减速，目前国家尚无根据撞击力度来估算时速的标准公式，每小时70公里的速度是根据当时的车流量和前后车况旁证做出的初步判断。（仍是讲完即止，没有别的录音）记者C 这到底怎么了？！交警（警官）（恨恨地）胡闹，这简直就是胡闹，你们这是在交警队，这不是你们胡闹的地方！肇事者 （笑，对交警（警官））你别生气，这些都是孩子吗。（对记者）你们不是确定以及肯定录了吗？我们也听到了，刚才什么事也没有，这不都放了三遍了，大家都信我话吧。刚才这儿什么事也没有发生，都回去吧，好好写你们的稿子。交警甲 今天注定是一个悲伤的日子，没有泪中带笑的事。（众记者沉默）交警（警官）你们还不走吗？难道真想在这儿吃晚饭了！？肇事者 走吧，走吧，都回去吧。记者B 我们回吧。（对众记者）记者C那走吧。（众记者怏怏离去）肇事者 （悄悄拉交警甲）我们走吧。（两人正欲离去）交警（警官）嗯，啊！那么你什么时候把那45码汇过来。肇事者 快的，很快，先生。我们先出去一下，去看那些嗡嗡叫的苍蝇是不是真走了，我们就在门口等你。交警（警官）（看表）一起走吧！我已经下班了。这个你去放我办公室的桌上（将手中的文件交给交警甲）交警甲 好的。（看肇事者，肇事者同时向交警甲用眼色示意离去，交警甲接过手中的文件离场）肇事者 警官先生，今天的饭局还是取消吧，我们改天再聚。交警（警官）笑，你好像没有诚意。肇事者 我非常有诚意。不过，今天看来实在是一个悲伤的日子，我们注定不能泪中带笑，在这样的日子喝酒庆祝总让人高兴不起来。交警（警官）哦，这也是，那么今天就去把那45码汇过来吧，我可以和你一同去。肇事者 哦，这个，明天行不。交警（警官）（为难的表情）这个怕是不行，我晚上还得向我们的头，郑大大汇报工作。肇事者 哦，那我得走了，先生，实在不好意思。交警（警官）你在说什么？肇事者 先生，我根本就没有撞飞那两条腿的毛驴。交警（警官）你在反悔？肇事者 我没有反悔，我现在说的都是实话。交警（警官）看来你还是不老实。肇事者 我现在非常老实，我确实没有撞飞过两条腿的毛驴。交警（警官）看来你今晚是不用走了，刚才的那些文件都记得清清楚楚，你过去犯的那些事就够你受的了。肇事者 先生，那不是文件，那是个道具！交警（警官）道具！肇事者 先生，你先别激动。（边说边往后退）那千真万确是个道具，你以前没见过刚才那个做笔录的交警吧。我和他是一起的，我们是话剧社的，我们正在排演一出话剧，我们那缺少一个有真实办案经验的交警。我们需要一出真实的话剧，所以到这儿来，在MIMI案发布会结束后，我们选择了你，在发布会上你的讲话也非常精采，我们相信你能和我们一起完成这出话剧，现在我们完成了，我非常谢谢你！非常感谢你，你的表演很棒！很出色！你在剧中成功的塑造了这个角色。哦，先生，就此打住，我得先开溜了，祝你好运。（此时已走到门口，转身迅速下场）舞台上只剩下交警（警官）怔怔的立在当地，灯光渐暗。舞台上以光影的效果出现时光飞走的影像，时钟上的秒针、分针、时针在高速飞转，发出跑车似的轰鸣声，一年、两年、三年、四年、五年（噪声分贝随时光之飞转而加大，至台下的观众烦燥、几近难以承受。突然发出车祸的声响，时钟炸开，那些秒针、分针、时针在影像中若弹片一样高速四散开去。光影消失，舞台再次归于昏暗。大灯突然全亮，刺眼而不适，众记者急促上[舞台布景置换成一个修车铺，可以用纸板制作出汽车零件的各种模具加以悬挂布置，也可以和修车铺协调，借用汽配零件加以悬挂，作为道具。此间还放有一辆可行的儿童玩具车，可容纳一个小个成人入座并驾驶，即可以让丁丁驾驶。记者A 又出事了。记者B 又出事了，那个马路杀手。记者C 又出事了，那个马路杀手，他又杀死了谁？记者D 又出事了，那个马路杀手，他杀死了他自己？记者E 又出事了，那个马路杀手，谢天谢地，那白色的死亡线上没有出现又一个MIMI。记者F 那个马路杀手，他没有杀死自己，也没有杀死另一个MIMI。记者A 那是怎么回事？记者F 那个王警官，哦，那个赵警官，他告诉我，是一只乌龟在景区的下山公路上爬行，到一拐弯的地儿，爬累了，所以――记者B 所以怎么了？记者F 所以，所以它翻了半个身子，趟在路边休息了一会。记者C 那是一只中等个儿的货车龟吗？记者F 不，那是一只进口的底盘低，质量大的高档乌龟。记者D 这又是一次力学无法解释的事情，一只慢慢爬行的乌龟，在爬行过程中重心出现了偏移，翻了半个身，没有四脚朝天吗。这位王警官、哦，是赵警官，对吧，他是一个潜入交警大队的编剧吗？记者F 没有四脚朝天。记者E 重心出现偏移，或许和路况有关。那么，这位赵警官又说了什么。记者F 没再说什么，只是告诉我们，没必要小题大作，版面上要多些正能量，给了我几份天堂交警先进分子的宣传材料，要我们每天都在版面上上一位。他还说：要头条哦，那才是市民读者需要的，是所有过白色死亡线的广大市民的撒尿牛肉定心丸，是解决一切矛盾的灵丹妙药！记者E 哎，可怜的汪峰，我们那娱乐版的记者都和人家说好了，这次死活要给他上一次头条的。记者A 这里，对了，就是这里，是那个丁丁，这个飞车党，这个马路杀手的的老巢，是他的秘密基地，是他发起马路革命的根据地。[丁丁、修车铺老板上，众记者围上去，丁丁欲躲开丁丁 哦，一群嗡嗡地苍蝇。就是他们，一帮手持正义之笔的恶棍，这群混蛋，起码让我多付了43码，舆论操控了法律，即使这样，我还是被投进了牢笼。三年，你知道我表现得有多好，夹着尾巴做人。这哪是做人，那是当孙子，既要服从监狱管教，还得给牢头当小弟，那是一个论资排辈的地儿，有一套你想像不到的规则、秩序，没人家牢饭吃得长，你就得低三下四，睡觉你得紧挨着便桶，打扫卫生每天都是你，十个牢犯，不是不轮，而是就只有你轮，有人会往你嘴里鼻孔里粘牙膏，你反抗，大嘴巴子抽你――啪啪！把你往便桶里踹，你要是告管教，当着管教面他们装得跟你亲似一家人。管教一走，就变本加利的欺你。但幸好，一个有钱人家的身份，改变了我那倒霉透顶的命运，兄弟，我和你说，这一点，没什么两样。人都喜欢巴结有钱有势的，就像见着太阳，就像遇到神，那失去自由的犯人，也和这个社会的人一样，无论那友情是真是假，他们让我离开了便桶，新来的拿起了扫把，成为新的挨整对象，而我，获得了解放！那有限的牢笼里的自由，真正让我体会到了解放这个词的伟大意义。你瞧瞧，这群可恶地苍蝇，他们来找我做什么，看我笑话，落井下石，这会又想给我制造麻烦，不要怪我仇穷，那都是因为仇富的混蛋太多。修车铺老板 嘘，你小声点，你的经历已够起伏了，生活能够教会我们的就是谦逊，这是一门艺术，我们需要以艺术的方式，来面对这些个捅篓子的。来吧，没必要躲躲闪闪，他们很快就会对你失去兴趣。丁丁 好吧，那就尽快赶走这群嗡嗡叫地苍蝇吧。记者A 你是丁丁吧？记者B 就是他。丁丁 是，你们有事吗？记者C 哦，我们是天堂卫视、还有天堂日报、早报、晚报、青年报的记者，你没有受伤？丁丁 这是什么话？记者C 我是说你没有在昨天晚上的车祸中受伤。丁丁 哦，你们的消息可真是灵通。是的，我没有受伤。记者D 这真是件让人遗憾的事情。丁丁 你这样说话，似乎与你的身份不符吧。记者D 哦，我的表述可能让你误会了，我是说昨晚的车祸让人感到遗憾。丁丁 谢谢关心。记者E 接受过教育的人真是不一样，现如今懂礼貌多了。丁丁 这是说风凉话。记者E 你想多了，看来有所经历的人总是过于敏感。我指的是你的大学教育，显然那不能与MIMI比，但你说谢谢我们，这让我们感到你的成长，可比铁树开花。修车铺老板 诸位是来聊天的，还是有什么事情要问？记者A 我们是来采访的，想知道丁丁昨晚具体发生的情况。你是？修车铺老板 哦，我就是这的老板，这是我的名片，诸位要是将来开车路过这里，我可以免费为大家洗车，还望多多捧场。记者C 这还可以改装车吗？修车铺老板 可以改装，不过之前得向交通管理部门申请登计。记者C 我是想，要是不通过交通管理部门呢？修车铺老板 这个怕是有些困难，要不这样，改天方便，我们再约谈。记者C 哦，不用了，其实也就帮我儿子问问。修车铺老板 哦，知道了，你儿子也爱赛车？记者C 是的，非常痴迷，非常喜欢，也许生下来就是个车手。修车铺老板 天赋。记者C 过奖了。修车铺老板 多大了？他现在玩的是什么车？记者C 四岁，电动玩具车。修车铺老板 啊！哦，哈哈哈哈哈，你们文化人就是不一样，真能开玩笑。记者F 丁丁，你能说说昨晚的情况吗？丁丁 哦，这没什么好说的，你们可以去交警队询问，具体他们在现场调查清楚了。记者F 你的车子在这儿维修？丁丁 不，在4S店。记者F 车子四脚朝天了。丁丁 没有，只是侧翻。记者F 据说你车速不快？那怎么造成侧翻的。记者F 我刚说了没什么好说是。记者A 拒绝采访，亮出一种态度，看来我们不好纠缠。修车铺老板 不是这样，别误会，丁丁的意思是，这些交警队已经清楚，想也发通造给你们了，昨晚的情况我基本了解，我可以代他回答你们。记者B 丁丁什么时候又有了杀手证，哦，不好意思，我是说驾驶证？修车铺老板 哦，没关系，这个都按正常的程序来的，他出来后已过了规定的两年期限，所以重新考取了驾驶证。记者F 这个确实没有问题，因为属于交通肇事，而不是危害公共安全。丁丁 总算还有明白人。记者F 过奖了。你一没有心脏病、癫痫病、美尼尔氏症、眩晕症、癔病、震颤麻痹、精神病、痴呆以及影响肢体活动的神经系统疾病；二也许可能大概也不接触毒品或依赖性精神药品；三则是还没出来时吊销机动车驾驶证已过了两年的时间；四则是你在肇事后没有逃逸。所以没有人可以阻止你通过合法程序领证。虽然许多人又感觉到了那白色斑马线的死亡气息。丁丁 够了，这是想挖苦我？记者F 哪里，我从不挖苦采访对象，只不过说出了你可以领杀手证的事实，哦，不好意思，我是说驾驶证。记者E 要不，介绍下昨晚侧翻的情况吧。修车铺老板 当时丁丁在绿茶路上体验过弯的感觉，一不小心失手才导致了翻车。记者E 一不小心失手？修车铺老板 是的，一不小心失手？记者E 一不小心失手，作为一个自称专业的车手，可真不小心。在一个转弯处慢慢的行驶，体验过弯的感觉，这好像是一个正在驾校考证的新手。你是在玩漂移吧？修车铺老板 这个，只不过是一次意外，常在路上走，哪能不翻车，你想多了。记者E 哦，我可能想多了，那么，车子出了什么问题？修车铺老板 拉到4S店修理了。事发时前排安全气囊、头部气囊都弹出了，轮毂有些变形，大灯坏了，前挡风玻璃碎裂。但这是路况问题，我刚说了是一时失手。记者F 这和王警官，哦，是赵警官，说的一个样。修车铺老板 诸位还有什么要问的吗？你看(指玩具车)，我们还有车子要修理。记者A 好的，那我们就不打扰了。修车铺老板 哪里，哦，你们会如实报道吧。记者B 这个当然，真实是新闻的核心价值。修车铺老板 那就太谢谢了。有空来小地方坐坐，可以聊聊车，兴许我们还可以成为车友。再见。众记者 再见，再见。[众记者下，改装跑车的车主及其一个叫MIMI的朋友从舞台另一侧上，MIMI戴着假面丁丁 苍蝇们终于走了。修车铺老板 放心吧，他们出不了妖娥子。丁丁 他们还能出什么妖娥子，我已经受过了不公正的过度惩罚。跑车车主 啊哈，老板你来了，我正等你呢。一小时前看你还没来，我就去附近的餐馆补充了点地沟油。修车铺老板 你可真幽默，这位是？跑车车主 我的哥们，好基友，哈哈，开个玩笑，车友，叫他MIMI就行了。这位是？丁丁 什么？修车铺老板 哦，不好意思，你真叫MIMI？MIMI 是的，我就叫MIMI。修车铺老板 我朋友丁丁，其实没有什么，他可能听到这个名字会有些过敏。跑车车主 哦，那可真不好意思，我为我朋友的姓名让你产生过敏而表示谦意。要不换一个姓名，叫NINI，这样可好？不过，我好像听说过你的朋友，一位业余车手，拿过F2卡丁车个人和团队双冠军，呜呜呜……帅呆了，虽然这只能算是游戏，但哪一个赛车手不是从基础开始的。丁丁 哦，My God！修车铺老板 这可真叫人错乱，还是别改了，就叫MIMI吧。跑车车主 那么，老板，今天我的车子能改装好吗？修车铺老板 没有问题，你们先坐一会，丁丁，你赐下座，陪下客人，稍等会，我去附近库房取点配件。（修车铺老板下）丁丁 好吧，这可真让人头痛。二位，请坐。跑车车主 谢谢，MIMI坐。MIMI 那谢谢了，真是有礼貌的年轻人。丁丁 哪里，你们来点茶吧。跑车车主 哦，正合我意，可以排点地沟油出来。丁丁 请，请慢用。MIMI 你真是太客气了。丁丁 不用客气。MIMI 真的觉得你是个很有礼貌的人，让人一见如故，似曾相识，好像曾经在一个十字口，有过交汇，有过偶然的相遇。丁丁 你，你是？MIMI 我是MIMI。丁丁 不好意思，我这记性，刚说起就忘了。跑车车主 年轻人健忘，睡眠不价！需要调理，可得注意了。你是不是彻夜练车？这要是常期这样，容易导致植物神经紊乱。丁丁 我，我这会就有些紊乱。跑车车主 为了理想，不容易，有冲劲，我喜欢。哪一个人的梦想不是常年累月的通过实践积累而成就的。只有好好活着，珍惜自己，才能谈理想，这理想的攀登道路上尸横遍野，没多少人可以登顶，坚持下来的，那都是爱惜自己生命的，这是前提条件。你有理想，我有理想，MIMI也有理想。但哪天，我们三个要有一个突然挂了，这个人就谈不成理想了，理想是活着的人才可以谈的奢侈品。MMI 有道理。丁丁 哦，呵，哦。跑车车主 你玩车多少年了？丁丁 有八年了吧。跑车车主 哦，那时你才17岁吧，周岁才16。丁丁 你怎么知道？跑车车主 不满你说，我知道你的那个事，看过些报道，不过你放心，我们只是爱车人，今天只谈理想。丁丁 嗯，我满18周岁才领的驾照。只是在这之前已会开车了，你相信我，我没有上过路。跑车车主 我相信你。MIMI 见鬼。丁丁 啊？跑车车主 怎么了？MIMI 没事，茶水不小心溅到腿上了。跑车车主 没烫着吧。MIMI 没有没有。跑车车主 你昨天在绿茶路上翻车了？丁丁 哦，是的。怎么传的那么快。跑车车主 这城太小，哪怕你早上在房子里掉一根针，只要有人听见，到晚上这全城的人都会知道你掉了一根针。甚至可以从针落地时发出的声响，来判断它的粗细。丁丁 哦，也许吧。这个城市里有太多嗡嗡叫地苍蝇。跑车车主 你在练习。丁丁 没有，我只是路过那里。跑车车主 这话交警会相信，记者也可能被骗过，不过你要相信圈内人基本知道同行的习惯。丁丁 这怎么说？跑车车主 5年前，就是你还没有出事前，有个叫蔡光怀的，你还记得不？丁丁 记得，同行。跑车车主 你曾经和他说，最喜欢拉车的地方是绿茶路的山路，那里的几个弯道可以训练反应能力，你还带他去过。丁丁 好像你对我知道的很多。跑车车主 他感受过你在绿茶路是怎样拉车的，在副驾驶座位上感到头晕，想要呕吐。他还记得你训练完后对他说的话。丁丁 我说了什么？跑车车主 你说，最怕行人和自行车突然出现在弯道上。丁丁 我都不记得了。跑车车主 昨天过弯道时有漂移，车子重心偏移，对吧。你喜欢那种风一样的速度，一种瞬间失控的快感。丁丁 对，我喜欢比风还快，是这样的。我好像瞒不了你什么。跑车车主 还是昨天在弯道上突然出现了――MIMI，帮我加点水。哦，我是说突然出现了行人或是自行车。丁丁 MIMI！？跑车车主 你看到了MIMI？丁丁 不是，你刚才说MIMI――跑车车主 哦，我是叫MIMI帮我加水。丁丁 我来吧。（MIMI在丁丁加水时揭去假面，呈现另一幅面孔）跑车车主 确实，只能麻烦你帮我加水。丁丁 不用客气。这，这――跑车车主 发生了什么事？丁丁 你们是什么人？跑车车主 你怎么了？我是来找这的老板改装车的。他是我的朋友，哦，他叫NINI。丁丁 NINI？MIMI？跑车车主 这儿没有MIMI。五年前有一个叫MIMI的人，不过他已经不再了。他兜里有一张电影票，去看一场关于战争与死亡的电影，只是在往电影院去的路上，被一辆三菱EVO撞上，据说那车只有70码的速度，但将MIMI抛起5米高，摔出去20米远，送去医院，抢救无效死亡。死人是不能给我加水的，更不能谈理想，理想是活着的人才可以谈的奢侈品。丁丁 和我说这些有意思吗？跑车车主 没有意思。我只是好奇，你是什么样的人，只是今天大概明白了你是什么样的人，有理想，有冲劲。只是，你有一个缺陷。丁丁 什么意思？跑车车主 就是分不清马路和赛道，这是我送给你的礼物（指玩具电动车），你需要补补课，作为一个专业的车手，他首先要分清楚马路和赛道。没事了，放松，MIMI，我们走。MIMI 好的，再见。（两人下）丁丁 MIMI，MIMI？MIMI！MIMI。（走到玩具电动车旁，将自己的身体塞进车内）灯光暗全剧终