万万没想到剧本王大锤看着自己堆积如山的画。王大锤：我叫王大锤，是个画家。我一定要让我的画火起来。一转眼已经创作了这么多的画作。接下来只要把它们都买了，就一定会火了。首先，我要把销量提上去。画面一转。大锤在街头摆摊买画。人流川流不息，却没有一个人来买画。王大锤：怎么没人来买？一定是我价格设的太高了。不行不行，起步一定要亲民价才能火。于是大锤把价格在牌子上改动了，继续摆摊。过了一会，一个大妈带着一个老伯来带王大锤的摊位上。大妈：小伙子，你这画怎么卖啊？王大锤：大妈，呵呵，我这画价格很亲民的。十块钱一吨。大妈：那太好了，我买十吨。王大锤：诶，好嘞。（暗喜）嘿嘿，这么快就把销量提上去了，看来我的画就要火了。大妈转头对大伯说：你看看，把这些画买回去当柴火烧，是不是很实惠？大伯看着画：好是好，就是上面的画太碍眼了。王大锤（哭状）：还真是“火”了。王大锤：不行，我要先提升我的画的知名度，再追求销量。大锤拿着自己的画准备贴在墙上。墙边蹲着一个乞丐。乞丐：嘿，兄弟。干嘛呢？王大锤：贴东西啊。乞丐：啊，这么勇猛？大锤继续贴着自己的画。突然感觉有人在后面拍自己的背。王大锤回头：谁啊？城管：同志你好，这里禁止贴小广告。王大锤：啊，城管同志，是这样的。我这不是小广告，是我画的画。城管看了一眼在贴的画，右下角写着“by王大锤，联系电话：XXXXXXX”大锤被城管拖走。王大锤(哭状）：这只是艺术啊。乞丐：真的勇士，敢于直面严打。真牛！街头，王大锤穿着一身风衣靠在墙角。王大锤：不能贴墙上，我就把我的画画在更显眼的地方，吸引目光。嘿嘿，这次肯定会火。乞丐：嘿，兄弟。又干嘛呢？王大锤：怎么又是你。乞丐：你出现在我的管辖范围内，还问我干嘛。我看你蛮勇猛的，不如跟我学要饭吧。王大锤：哼，我是有气节的画家。一个女高中生经过，大锤立马跳了出去拉开风衣。王大锤得意的想：这下总该欣赏我的画了吧。女高中生（昏倒）：啊~！！！警察在后面拍大锤的背。警察：同志，你这是犯法的。大锤被拖走了。王大锤(哭状)：我只是想让她看我的画。乞丐：我果然没看错你。真的勇士，敢于直面扫黄。真牛！王大锤垂头丧气的坐在路边叹气。王大锤：唉，为什么我想让我的画火就这么难。乞丐突然坐在大锤旁边。乞丐：嘿，大兄弟，怎么了这是。王大锤：怎么又是你，每次碰到你都没好事发生。乞丐：诶，年轻人。话不能这么说，你能碰到我，那是你的运气。不就是画吗，我来指导你怎么让自己的画火起来。王大锤：怎么火？乞丐：我有两套方案，可以同时施行。一个是你把你的画给我一个。另个一是....（贴在王大锤的耳朵上说）（注：“公益品”与“工艺品”）主持人正在主持一场大型公益募捐现场。主持人：大家好，刚才我们现场来了一名王大锤先生，他在会场豪气的说要捐献100吨公益品给灾区，现在让我们有请王大锤先生出场！热烈的掌声。王大锤：大家好，我叫王大锤，是个画家。主持人：王大锤先生，很高兴见到你。刚才你说要捐献100吨的公益品给灾区，请问你具体要捐献什么呢？王大锤：哈哈，作为一名有职业操守的画家。我决定，我要捐献100吨自己画的画给灾区。主持人沉默了一会。主持人：保安，保安！王大锤被保安拖了下去。王大锤（哭状)：画还不算工艺品吗。乞丐在台下。乞丐：真的英雄，敢于瞎听别人的话。真牛！王大锤：我叫王大锤。万万没想到，我的画终于火了起来。电视上正在播报的新闻。主持人：近日，我市破获一起大型胁迫聋哑人行乞犯罪组织。组织头目时常假扮乞丐（画面切换到王大锤认识的那个乞丐）混在街头管理特定区域的聋哑人进行行乞。该组织还使用一幅画做自己的旗帜，并在这幅画中获得重要信息。（画面特写这幅画的右下角“by王大锤联系电话：XXXXX”王大锤呆站在电视前。突然警察在他后背拍了拍。警察：同志你好，你就是王大锤吧？麻烦和我们走一趟。End王大锤（哭状）：又要被拖走了。