梗概：　　　　张天才为了打败情敌赵若智，声称在研究一项能获得诺贝尔奖的重大发现；　　　　赵若智将计就计，欲一箭双雕，一、瓦解张天才在程怡心目中的地位，二、巩固自己在宇宙集团中的地位；　　　　螳螂捕蝉，黄雀在后，宇宙集团的孙总利用赵、张抬升股价。　　　　在张、赵的明合暗斗中，赵高升了经理，张更是大红大紫，母校请他演讲，猪饲料公司让免费开有车身广告的轿车，房地产公司让他免费住房，驷马奶粉厂让他代言，作家要为他写书……　　　　同学刘秋生在事业和爱情失败后得不到赵和张的帮助揭露了骗局，原来，所谓的诺贝尔奖重大发现，居然只是发现蚊子体内的血和人血一样。　　　　张利用蚊子想打败赵，赵利用张巩固在宇宙集团的地位，孙总利用赵、张抬升股市，而被利用者都被蒙在鼓里，而最不知真相者是蚊子。　　　　张天才被愤怒的股民逼得跳楼，在赵、刘、程的帮助下，张天才起死回生。　　　　经过血的代价，张天才决定不再撒谎。　　　　附一场样戏看看风格：　　13、厕所，夜，内　　　　赵若智和刘秋生站在小便池边，赵若智隔着档板探着头向下看，刘秋生用手把赵若智的头按过去：“你自己没有？”　　　　赵若智指着墙上的“禁止随地大小便，违者没收工具”的大红字给刘秋生看：“我是看看你的被没收了没有。”　　　　刘秋生：“有点水平。”　　　　赵若智：“这就算水平？我给你来个水平更高的。牛吃的是草，挤出来的是奶；我喝的是奶，撒出来的是尿。”　　　　刘秋生：“这水平呀？（想2秒）蚕吃桑叶，我吃桑椹，蚕吐蚕丝，我拉人屎。”　　　　赵若智：“高！实在是高。”　　　　刘秋生：“佩服吧？跪在地上给我磕三个响头，我收下你这个徒弟。”　　　　赵若智踮着脚努力地伸着手想拉水箱上的绳，差一点点够不着，蹦了一下拉着了绳， “哗啦啦”水冲下来。　　　　刘秋生给赵若智递了支烟，并点上，自己也点上一支，吸了一口：“哎！和你商量个事？”　　　　赵若智：“有话快放。”　　　　刘秋生：“你是不是想勾引张天才的程怡？”　　　　赵若智：“什么张天才的？他有结婚证吗？结婚的都可以离婚，更不用说还没有结婚。”　　　　刘秋生：“朋友妻，不可欺嘛！”　　　　赵若智：“你懂什么？就现在张天才这吊样，不被我勾引也要被其他人勾引了，我这叫肥水不流外人田。”　　　　刘秋生：“你不是有宇宙集团的孙梦婷？别吃着碗里的看着锅里的，把勾引程怡的重任让给我吧？”　　　　赵若智把刘秋生的头扭正，然后向下按：“好好看看。”　　　　刘秋生：“什么？”　　　　赵若智：“看看尿里你的光辉形象，人家程怡连张天才都看不上会看上你？”　　　　刘秋生：“那要不你把孙梦婷让给我勾引？女人是衣服，兄弟是手足嘛。”　　　　赵若智把眼一瞪：“你敢动我衣服，我就动你手足。”