剧本名 中奖了人物： 小丽 女 25岁 阿伟的老婆阿伟 男 27岁 小丽的老公，接近破产的富二代小珍 女 25岁 小丽的闺蜜小峰 男 29岁 阿伟的远房表哥小俊 男 30岁 彩票售票员服装：小丽小珍打扮时髦；阿伟着休闲较旧；小峰随意；小俊中山装场景：彩票售票处。道具：桌子凳子各一张，长凳一张；小丽随身的名包加镜子；彩票剧 本：（大幕拉开或灯光渐亮）[小峰低头坐在长凳上看书，小俊翘着二郎腿在彩票售票处玩着电脑，阿伟在小俊前面走来走去；（以下小峰简称峰，小俊简称俊，阿伟简称伟）伟：（着急又不安的走着，低吟）该不该去看彩票中奖号？我都答应过老婆不赌了，要是被她知道了，又要跪搓衣板了[过了一会儿伟：（脚步艰难，颤抖着走向俊）老板......麻烦.....帮...我...看下...中..没中.？俊：（头也不抬）没空，中奖号码不就在旁边吗？没长眼睛啊？[阿伟拿起彩票，飞快的对了一下，脸上渐渐浮现笑容，惊喜的拿起手机，手机铃声响起“死了都要爱....”伟：喂，亲爱的老婆.....[小丽简称丽。小珍简称珍，未出场只是声音丽：（冷冷的）干什么，我刚看到一件漂亮的衣服，要进去试穿了。有事快说，别婆婆妈妈的...伟：（声音装嗲）老婆..人家中了五百万的彩票，你快点过来，老婆大人优先拿钱嘛....丽：（声音立刻变软）真的吗？五百万？哦，太好了，亲爱的，我们先去环游世界，马上来，等我哦！珍：丽，你老公真的中奖了吗？恭喜啊，，，，能不能先借我点？我想开个店。这么多年的姐妹了，丽：先去看看。。。[小峰抬起头，放下报纸，眼睛发光，走向阿伟峰：咦？表弟？哈哈，好巧啊，哥都没看到你。真好啊，几日未见变帅了。伟：（开始自傲）哈哈，真的吗？那是，我是谁啊！哥也不错峰：（摇头）哎呦，差远了，哥现在...唉...负债累累啊。弟手头宽裕能借我点不？【伟刚想说话，小丽和小珍出场。小丽走向阿伟，并挽着他丽：老公，我来了，哟，表哥也在啊峰：(讪讪的笑）弟妹，更美了丽：（拿出镜子）那是自然峰：弟妹啊，哥最近有点困难，借点钱来呗珍：丽啊，咱可是几十年的姐妹情，借我点丽：（脸色立刻暗下来，放下镜子，双手交叉）表哥，阿珍啊，咱们都不是外人，就明说吧。哥啊，你一个大男人的，有手有脚的。。。。峰：（有点气愤却忍者，依然笑着说）弟妹啊，咱都是亲戚，再说了，你都借给外人了，怎么不借给我？珍：（瞪了小峰一眼）切，不掂量掂量自己丽：哎哎，慢着，我什么时候说过借给小珍？表哥，你既然知道是亲戚，也知道有句话叫亲情债最难还吧！到时候弟妹可没这么厚脸皮向表哥取债。知道的呢，说表哥借钱不还：不知道的呢，说我们小气，惦记着你的钱峰：表弟，你说说...伟：（抱着小丽）我都听老婆大人的，她说不借就不借丽：（嫌弃的退后了一步）珍啊，其实友情不值钱，我现在可是有钱人.....峰，伟：（很生气指着小丽）你...你们....丽：（抬起头）老公，走，领钱去。伟：（把彩票拍在桌上）快，五百万，马上兑【小俊恭敬的拿起彩票，点头哈腰，按照惯例又对了一遍，漫不经心的放回了，继续低头玩电脑。小珍小峰不解停下脚步，小丽阿伟不着头脑伟：（大声喝道）干什么？兑钱啊？俊：喝，别拿开我玩笑，更本没中【阿伟又拿起彩票对了一下，失望的退了好几步，小珍和小峰在后面幸灾乐祸伟：怎么可能.......丽：（拿起彩票对了一下）（很生气地把票拍到桌上，对着阿伟吼到）死猪，连个号码都能看错。叫你不要再赌了。当初真瞎了眼才嫁给你！我们！离婚！！！【说完扇他一巴掌，转身离去阿伟坐在地上.........