为爱付出的代价
1、大街 。 日。外景。（失去工作的前编辑米夏正在漫无目的垂着头走。）（米夏特写：漂亮略带愁容，身材中等，苗条。）（成衣厂老板卢来恩一手夹着公文包，一手拿着手机和什么人说话，正从对面走过来。）（卢来恩特写：高大英俊，成熟稳重。）（两人谁也没注意谁，撞了个正着。卢来恩的手机“啪”掉在了地上。他正准备发火，看到一脸失神的米夏，张嘴结舌。）米夏（愣住了）：卢老师……
2、餐馆 。日。内景。卢来恩：（为米夏夹了一大块鱼肉说）看你样子，好久没吃顿好的了吧？你是女孩子，尤其要注意身体。米夏（感动状）：谢谢卢老师！卢来恩：从高中毕业后，说说你有几年没上我家来了啊？快6年了吧？米夏：好像是。卢来恩：人长大了，就不要我们这些老头子了？……  米夏：卢老师，您说哪儿去了？我是不好意思回去见您。卢来恩：怎么了？你还跟我见外啊？米夏（红着脸）：卢老师，您不知道，我现在都失业了……卢来恩：怎么回事，说给老师听听？（闪回）（米夏在杂志社工作……杂志社大门贴上封条……米夏在大街上孤独徘徊……）（闪回结束）卢来恩：你不用担心，现在老师还有点能力……要不，你到我的公司里来？（米夏感激地望着卢来恩。）
3、一连串的叠印镜头（米夏在办公室整理文件。卢来恩在开会。米夏到各部门传送文件。）
4、来恩服装有限公司。总经理办公室。夜。内景。（办公室，米夏在电脑前敲着一份文件。）（镜头摇向屋子：墙上的大时钟显示着晚上8：00。整个大办公室规划统一，整洁有序。）（突然，总经理办公室的门开了。卢来恩一边活动着全身筋骨一边走出来，看见米夏正“噼里啪啦”敲着键盘。）卢来恩（吃惊地）：咦，米夏，你还在加班?米夏：是呀，有份文件今天要打印存档。卢来恩：还有多少没打完？米夏：马上就打完了，您还有什么吩咐吗？卢来恩：不是，我想请你一起出去吃宵夜。米夏：夏总……卢来恩：我的员工这样努力，做老板的不好好犒劳一下，人才都流失到别的公司去了，公司以后怎么办？米夏：好吧，您稍等！
5、来恩服装有限公司外 。夜。外景。（卢来恩开着一辆黑色的小车缓缓地停在路边，打开车门，米夏进去。车启动。）
6、华泰饭店外。夜。外景。（卢来恩泊好车，俩人走进饭店。）
7、华泰饭店内 。夜。内景。（雅座内，悠扬的音乐响起。俩人面对面默默地吃饭。米夏抬眼悄悄看卢来恩。他正一杯接一杯喝酒。）（卢来恩重重地叹了口气。）米夏：夏总，怎么啦？卢来恩（仰头喝了一大杯酒）：没什么。米夏：不，我看得出您有心事。卢来恩：我在想自己拼命地工作拼命地赚钱到底是为了什么？米夏：……卢来恩：我拼命地赚来这么大的一份家业，又有什么用呢，连一个继承的人也没有。米夏：您不是有妍妍吗？卢来恩：一个女儿……米夏：夏总，妍妍乖巧懂事，长大了照样可以助您一臂之力呀！卢来恩：唉，女儿再好，终究是人家的媳妇，又怎能与儿子相提并论呢！画外米夏：卢老师也是受过高等教育的，怎么还有这样的封建思想。卢来恩：好了，今天不提这些不开心的事了。来，咱们干一杯！
8、华泰饭店外 。夜。外景。（米夏扶着醉醺醺的卢来恩上了一辆Taxi。）司机：老公喝多了？米夏：不……卢来恩呓语：米夏……
9、卢来恩家。门口。夜。外景。（米夏扶着卢来恩从车内下来，摁大铁门上的门铃。等了一会儿。）米夏：夏总，怎么没有人来开门？卢来恩：你师母她们回娘家了。（卢来恩掏出钥匙去开门，插了几次都找不到锁孔，最后米夏动手开了门，俩人进入别墅。）
10、卢来恩家。卧室。夜。内景。（楼上卧室，米夏把卢来恩扶到席梦思床上，打来热水，替他把脸擦干净，然后帮他脱鞋宽衣，盖好毛毯让他在床上睡觉。就在她准备转身离去时，卢来恩忽然捉住了她的手。米夏还没反应过来，便被他拉人怀中，压在了柔软的席梦思床上。）