
1主持人(室内)演说岁月如痕，每一段过往烟云的生活,都记录着我们的生活经历,儿童时代的天真无遐,点点滴滴的儿时记忆.回望走过的路,曾经有那么多让我们值得回忆的往事,就让你或他透过镜头，来回忆儿时的生活,回忆儿时留给我们的记忆犹新的事情.敬请关注《土疙瘩》（紫晶）：观众朋友们大家好，欢迎收看本期的《土疙瘩的回忆》，我是主持人紫晶。(明清)我是明清;(我是从土疙瘩里蹦出来的)(紫晶) 明清,你不是妈妈经过十月怀胎生下来的?(明清)不是,(儿时,妈妈这样讲给我听的)(紫晶) 明清,你不是妈妈生的,你就没爸爸和妈妈了?(明清) 紫晶,(你这是怎样讲话呢?)你有妈妈,就不行我有爸爸和妈妈吗?(紫晶) 明清,你别误会我吗?(你说从土疙瘩里蹦出来的,)我认为你的爸爸和妈妈也是土疙瘩啦?是哪个幸福的公土疙瘩和母土疙瘩呢?(明清)伊紫,你爸爸妈妈才是土疙瘩?(明清默念着,我的妈妈是叫紫晶,是今天的主持人)(紫晶) 明清,快停下来,我怎么变成生你的爸爸妈妈了呢?(明清) 紫晶,谁让你咬住(土疙瘩这个词不放呢?)(紫晶) 明清,是你提醒我的,今天,我还真的就你儿时发生的这件事情当引子讲讲出字幕《土疙瘩》
2解说:儿时是放飞梦想和希望之时,有很多事情,似懂非懂,又给人留下很深的印象. 明清,儿时,记得最深刻的一句子,是一天,明清问妈妈,我是从哪里来的.妈妈说:是从土疙瘩里蹦出来的.听起来好象是笑话,这样的事,其实,我儿时也问过妈妈,妈妈也是这样讲的.现在想起来,每个人的儿童时代都存在一些无法忘记的事情,有的,无的,或是真实存在的,只是有时,很多事情,不象你想象的那样去发展了,不然明清也不会知道,明清不是土疙瘩生的,是爸爸和妈妈给的生命.
3采访我记得我当时只有七、八岁时,很调皮,又很淘气的时候,那时我跟儿时伙伴一起玩时,脑子里一下闪现出我是谁生的这样一个问题？我就回家,问妈妈,当时妈妈正在家里干活,我跟妈妈提出我是谁生的?妈妈随便就回答我了,是从土疙瘩里蹦出来的.
4解说:每个人都是从儿童时代走过来的,你是否也想过这样的问题呢,发生在你儿童时代的事情,又有多少你记得呢?儿时的天真烂漫,儿时的梦想和憧憬,每个人都拥有过,或多、或少的都记得，只是有时人忘掉儿时的记忆了，心中也会想起儿时曾经发生的事。儿时,有很多记忆性的问题,真的让你记忆犹新的,也由很多事情,让你真的知道了,人生真的是很快的走过来的.再回头想想儿童时代发生在你身边的事,还真的想笑呢.
5采访:其实，儿时有回忆是好事呀,你必然知道你的儿时是怎么过来的,我个人认为一个有回忆,有儿时记忆的人,是一个很幸福的人.儿时吃完了饭,就去上学,回来做完作业了,找小伙伴玩一会，又回到家里睡觉了,每天无忧无虑的生活多好呀?我还记得一件有趣的事？
6主持人：（明清）：听了你刚刚的采访，看你回忆起当时的情景，你想这个问题时，还看见了你们村子里，有一户人家。把”肥猪满圈”贴到门框上了。（紫晶）明清,快讲讲，我真想第一个听见，然后讲给观众听，（观众有的说，你听明清讲时，我们也听见了，不用你再讲一遍了。）（紫晶）不用我讲了，我走。（明清）（推回扯着的紫晶）哎呀！紫晶，你别走吗？你走了谁来主持今天的节目呢？（紫晶）明清，是可以主持的吗？（紫晶默念着，我今天竟听你讲儿时的事了）（明清）紫晶，你想讲，我让给你讲？（紫晶）别这样讲，我没你那么多儿时的所见所闻，还是你来讲吧？
7解说随着岁月的流逝，年龄的增长，儿时的记忆，真的是好象久远了的过去的事情，但在你心里存留的记忆，是永远也不会忘的。就象我问妈妈的问题，我儿时看见的事情呀，让我知道学习知道的重要性了，不学习文化知识，你就真的不知道，你是从哪里来的，即使你长大了，你也不会了解人类繁衍后代的过程..
8悬念：通过上述一些回忆性的讲述，我们重新又找回了儿童时代的记忆,儿时的生活,儿时的点点滴滴了,对于你是谁生的,这样一个问题,我相信很多人,儿时都存有这样的想法,只是不象明清一样,直接跟妈妈提出来问题,妈妈又回答了明清的问题.《电视节目》正在给你讲述系列专题节目《儿童时代_土疙瘩》。
9采访我们儿童时代,想问妈妈的问题很多呀,我曾经问妈妈,我是谁生的?我还问妈妈，土疙瘩是怎么生的我呢?妈妈说:就是一个公土疙瘩和一个母土疙瘩,两个放在一块,就生出来你了?我说:这么简单,我也会生小孩的,我有一天真的就把一个比较大的土疙瘩称是公土疙瘩,又拿来一个土疙瘩称是母土疙瘩,摆在一块木板上,让两个土疙瘩一块向一挤靠呀.不一会,又找来一个小的土疙瘩,放在两个土疙瘩上面,我拍着手说,我也会生小孩了.跑进屋里跟妈妈讲,土疙瘩生的小孩,跟我不一样呀?不会说话,也不会叫妈妈,怎么办呀?妈妈说:小孩子,哪来的这么多问题,快去一边玩,别来烦我.
10解说通过回瞬，望儿时的记忆,有关土疙瘩一事的情景,我还真的仿佛回到儿童时代的生活里去了呢？儿童时代的天真,儿时的想象,真的很想让我回想呢,儿时有很多问题总想弄明白,有时问妈妈,妈妈因忙碌家务事,无闲时间顾虑孩子的太多想法,儿时,我就一直认为真的是土疙瘩生的我呢.更有趣的是我一天跟儿时的伙伴玩时,竟看见村子一户人家把”肥猪满圈”贴到门匡上了呢?让我和小伙伴好够的笑话人家呢,回家跟妈妈讲,妈妈并不笑,是教导我好好学习,天天向上,当一个有文化的好孩子.
11主持人(明清)你真的有话讲呢,一个土疙瘩生的,你还弄不清楚,你怎好笑乡村的农户,把”肥猪满圈”贴到门匡上了呢?(明清)不是我笑话他们的,是他们自个不长脑子,不想想纸上写的什么,看是一样的就往门匡上贴的,跟我们小孩一样,什么也不懂的.(紫晶)明清,当时,你是不是土疙瘩生出来的,你真弄清楚了吗?(明清)当然了,随着时间,岁月的流逝,我一天天长大了,从学的语文和数学,又多了自然和思想品德,小学又增加了性教育学科,我真弄懂了,原来,我是妈妈生的,不是土疙瘩蹦出来的.(紫晶)你真的知道了,是什么时候知道呢?(明清)当然是小学时,上性教育课时学习到的?(紫晶)我记得,你的爸爸和妈妈就是土疙瘩?(明清) 紫晶,你才是土疙瘩的儿子.我现在不想回忆儿时的事了,现在讲起土疙瘩事,觉得让人笑话。紫晶,土疙瘩生的你,你记得,这个儿时的生活经历就归你了.(紫晶)明清,还是还给你吧?我不要,我也害怕镜头外的人知道,笑话我呢?
12采访儿童时代发生的事情,真的给你的人生留下了美好的回忆,有时想想真的很开心的,有时想想儿时发生的一系列事情,觉得你象是一个傻小孩子一样,什么也不懂,还总想问你妈妈,这个问题,那个问题的,妈妈闲你烦她,有时选择不理你,让你难过呢.
13解说现在,我长大了,知道儿时很淘气,也很不听妈妈的话,有时不想惹妈妈生气的,有时想问妈妈问题,妈妈都不想回答我的.有时就让我去一边玩呢.
14采访妈妈妈妈讲,以前的确象明清说的这样，有时我因为忙家事,不想回答明清提出的问题,有时小孩子提出来的问题,让你还真的不知道怎样回来呢?就象明清问,你和爸爸怎样生的我呀?你为什么总是靠着爸爸,不抱着我呢?当妈妈的有时只能保持沉默,有时只能说你长大了就知道了,小孩子别问那么多.明清还有话说,不是你让我有问题就问的吗?我问了怎么又不回答我呢?明清就会撅着嘴,去一边玩了.
15解说很多儿童时代的事情,真的是让人无法忘记的,有时真的是让你想起来就想笑的,有时你提出来的问题,现在想想都不是问题,妈妈知道你不懂,妈妈也不知道怎么回答,所以你儿时真的不应该问妈妈这个,问妈妈那个的,你长大了,有些事情自然会知道了.
16主持人（紫晶）你是土疙瘩生的吗？(明清)当然,不是了,我是妈妈经过十月怀胎生的我,(紫晶)你不是土疙瘩生的,怎么还把一个大疙瘩和一个小疙瘩放在一起,上面还要加一个小疙瘩孩子呢?(明清) 紫晶,我都说这段记忆给你了,你记得这么清楚,我白送给你不要钱的,让别人笑话你，紫晶是个白痴.从此土疙瘩生的我这一件事情,我就记得是紫晶,儿时问过妈妈的问题,完了去做了土疙瘩生孩子的事.(紫晶)明清,你别生气吗?小孩子爱问问题,是好事的,你别把这样聪明的事情,让给我吗?我不是笑话你?关于土疙瘩生孩子一事,要是我问一问妈妈就去一边玩了,你还知道两个土疙瘩生出来的小孩子,跟土疙瘩一样,不跟你一样.(明清) 紫晶,去你的,我不理你了,还在继续笑话我呢?不理你了,明清跑着离开了.(紫晶) 明清,你别走呀,( 紫晶扯回明清)今天由于时间关系，本期的《土疙瘩》到这里就结束了，感谢大家的收看，我们下期同一时间再见。2012/7/9