免费诊所 第一幕：场景（免费诊所外的走道） 人物：农民（三十岁左右，憨厚老实，单身），女接待员（美丽，善交际，唯利是图，拜金） （外景）城市里车水马龙繁华的一幕 （全景）一个乡下的农民（土里土气，背个背篓，）到城里赶集，对城里的一切都充满了好奇，边走边毫无目的的到处张望，突然被“免费诊所”的招牌吸引住了，望着招牌疑惑念道：“免费….后面那两个字念什么呢！”摸了摸脑袋思考。 （脸部特写）笑道：“管它是什么呢，免费就是不要钱，不要钱，我喜欢，哈哈哈（憨笑）” （中景）女接待员看着一个农民停在自己上班的诊所门口，激动地内心喜道：“天啦，今天真是走什么狗屎运，又来了一位财神爷，土包子，我真是爱死你….的钱了，呵呵呵”笑着收起激动的表情，故意调整了一下自己的身子，好像开战前的准备一般，脸上伪装着接待似的热情朝农民走了过来，对农民贵宾似的鞠了个躬：“您好，请问有什么可以帮助的吗” 农民看着美女走到自己的跟前，这么热情的对自己这么客气的说话，这还是从出生到长这么大，头一次有人这样对待自己，而且还是个美女呢！农民傻眼了，目光紧盯着女招待员身体四处打量，忘我地傻笑着：“嘿嘿嘿嘿” （女招待员内心：“真呕心，色狼，我呸！想吃老娘豆腐，也不撒泡尿照照自己，看看自己什么德性”恢复热情又道：“这位先生，这位先生”用手在农民的眼前晃了晃，：“您没事吧！” （特写）农民恢复过来抖了一下，用手习惯地摸了摸嘴角流下的口水，：“喔，没事，没事，不好意思喔！我们乡里人没怎么见过美女，让你见笑了，哎呀，太漂亮了，咋一看好像天使…..”准备走 女招待员内心道：“王八蛋，看了还想白看啊，天使，看老娘怎么让你下地狱”追问：“哎，哎，哎！您别急着走啊，刚才听您说，不要钱，什么不要钱啊？” 农民：“喔，你是说这个事啊，我是看了你们写的这个招牌叫什么免费什么，后面两个字我不认识。所以我以为这个免费就是不要钱的意思，明白了吗？” 女招待员内心道：“原来还没读过什么书呢，臭文盲”热情地解释道：“喔，您指的是这个啊，这四个字读’’免费诊所” 农民：“诊所，诊所，诊所是啥意思啊？” 女招待员：“诊所的意思,诊所就是给人看病的地方 农民：“给人看病的地方，那不就是医院吗？”哎呀！，原来是医院啊！医院就写个医院呗，你写个诊所谁知道干什么的，你写医院人家不都知道你这是干什么的呢，是不是啊，” 女招待员陪笑道：“对，对，对，对，您说的是。”内心道：“土包子，你以为医院是你想开就能开的” 农民：自言自语地道“哎呀！免费诊所，免费医院”，免费，免费，不要钱的医院？不要钱？ 女招待员：“对，我们这里不要钱，药品不要钱，打针不要钱，是专门为老百姓做义诊服务的爱心医院” 农民：拍了一下大腿“哎呀，太好了，真是到处打着灯笼找不到，啪，一个花瓶砸到我头上啊，实话告诉你吧，今天我来城里赶集，就是专门为了卖药来的，” 女招待员一看终于上钩了：“那我带你进去吧” 农民：“好呢！谢谢你，想不到你不仅人长得漂亮，而且心肠还这么好，难得难得。”两人一前一后走了进去，边走边对她说：“今天我跑了十几家药店，那些药太贵了，好几块钱一盒，我都没舍得买”