公路建设者电视栏目短剧剧本《路在脚下》主要演员：王凯：25岁，技术工人，因为热爱桥梁建筑，所以坚持理想守在一线，这次家人安排他相亲，人家姑娘在市区等候。李沫：22岁，大学毕业生，皮肤白净。因为远离父母亲人，家里人不同意他干这个行业，结果关系闹得不愉快。孙强：33岁，一线工人，组长，皮肤有点黑，从事这项工作多年，身上有很多故事。孩子刚刚上小学，这次想带孩子去看望乡下的父母。剧本大纲：孙强、王凯、李沫三人是某某交通建设公司的模范组，平时态度积极、干活努力。大家辛辛苦苦几个月，终于盼到放假的一天，李沫想要回家看看父母，王凯的女友正在市区焦急等候，而孙强准备带孩子看望住院的母亲。三人开始打包行李，内心一片欣喜，可是刚到黄昏时刻，上级来电话告诉三人有紧急情况，要求他们救场如救火。虽然心中有所怨言，还是接受了任务，夜空下三人组织指挥五六个小时，终于完成任务。抢修途中，家人不断打电话催促，他们只好解释，最后直接关机（主要矛盾点，高潮）。夜空中响起《星星点灯》，好男人必须要有担当，三人没有休息，组长讲起修路途中的真实故事。次日，三人终于能够回家，好人有好报，王凯女友怀孕，李沫与家人关系好转，而孙强儿子考上重点中学。注：考虑到演员不足，故采用画外音加字幕填补剧情，剧本叙述近乎电影镜头，在观众诙谐一笑的同时，能够引发思考。序幕 公路建设者真实写照字幕加独白：有这样一句名言，远看像掏煤的，近看像烧炭的，仔细一看是公路段的。亲爱的市民朋友，您或许不了解修路工这个职业，当您驾车带着家人踏上幸福旅途的时候，而我们正远离父母妻儿坚守在偏远山区。按照独白搭配画面，即贵公路建设者辛勤工作的情景，即某某交通建设公司自家宣传片。
01 值班室 内 下午三点值班室内，技术工正在翻看项目，也就是公路项目施工表格之类。字幕标身份（加画外音）：技术员 王凯字幕加配音： 25岁 多次相亲屡屡受挫。王凯看着登记册，自言自语：“这些项目怎么回事？XX路段总感觉有点问题。”屋外，老组长从院里进来，此时，王凯放在桌子上的手机响起，歌曲是庞龙的《单身歌》之类，选取高潮部分七八句。手机显示来电人是老姨。王凯接通电话：“老姨，咋突然想起给我打电话呢？”老姨：“你这小兔崽子，没事就不能给你打电话。”王凯：“不是，我就是开个玩笑，您可劲打我不拦着。”老组长孙强从门口进来：“小王，你这给谁打电话呢？”王凯：“我这是接电话，没打！”孙强正在一旁倒水。孙强看了看王：“没事，反正很快就要放假了，闲得很。”老姨：“你呀以后说话温柔点，还想想娶媳妇了？”王凯不以为然：“干我们这行，前不着村后不着店，想娶媳妇哪有那么容易。”老姨有点生气：“你咋不学好，反而学会贫嘴了呢？！告诉你，你妈托我给你介绍对象，现在就有一合适的姑娘。”王凯很惊讶：“真的假的？还有这好事！”王凯对孙强：“强哥，你帮我值会班，我出去接个电话。”孙强满口答应：“没事，你去吧。”王凯起身出门口：“老姨，你赶紧跟我说说，到底咋回事？”孙强感慨：“现在这些年轻人真是毛燥，说到姑娘就按耐不住了。”说完坐到桌前。
02 院子里 外 下午老姨：“这个姑娘今年二十六岁，干活勤快性格也好，我跟她说了你的情况，人家也不嫌你工作忙。”王凯笑容满面，心里乐开了花：“是嘛？我怎么听着不像真的呀？那啥时候见面啊，我要不要好好打扮打扮，买点东西啥的。”老姨：“当然啦，可不得好好收拾收拾，给人家姑娘留个好印象。”王凯：“老姨，你了解我，我不是那种爱漂亮的人，就是想知道姑娘长啥样？”老姨保证：“你就放心吧，我还能坑你不成，人家姑娘长得老好看了，保证你流口水。”王凯：“是嘛？那赶快把照片发给我，我得好好瞅瞅，要素颜照，不要PS。”挂断电话，心情特嗨皮。一声信息提示音，照片发过来了，镜头特写。王凯一看：“妈呀，咋这么好看呢！我现在该怎么办呢？对了，跟老孙借点钱。”一拍脑袋。
03 值班室 内 下午值班室内，孙强正在看照片，是一张照片，孙强与母亲合照。字幕标识身份：组长 孙强字幕加配音： 33岁 母亲患病在床，他打算国庆节带儿子看望奶奶。孙强看得出神，王凯进来居然没有察觉，王凯看到照片上的人。王凯轻拍孙强肩膀：“嘿，老孙，看什么呢？”孙强：“没啥，一张照片而已。”王凯问：“照片上这位老夫人是谁啊？想必就是令堂吧。”孙强笑笑：“是啊，家母是个勤劳善良的中国女人，年纪大了身体一直不好，我也好长时间不回家了，所以打算国庆节回家看看。”王凯想想：“孙哥，我记得你好像快两年不回家了？”孙强叹气：“是啊，这张是几年前的照片，马上就要放假了，我答想带着儿子一起回老家看看。”王凯：“孙哥，你就放心吧，国庆节单位肯定放假，明天你就到家了。”孙强问：“小王，你跟我这东拉西扯的，是不是有事啊？”王凯：“那个我明天相亲，不寻思买点东西啥的，你要方便的话，借我千八百。”孙强从衣服兜里掏出好几百块：“来，你数数，看够不够！”王凯接过钱：“不用了，谢谢啊，我尽快还你。”王凯兴高采烈出值班室。............................本剧本后面省略了很多内容，大概时长为十多分钟至二十分钟左右。如有需要请联系，QQ719251535 专业代写各种微电影及电视栏目剧本