中山公园里，林先生站在树下。王小姐快步走过来：“小明，你今天怎么想到来中山公园啦，这是我们第一次约会的地方啊。”林先生：“小丽，我有话跟你说。”王小姐：“想说什么。”林先生：“经过这几个月的交往，我觉得，我们不合适。”王小姐惊道：“什么？”林先生：“我们分手吧。”王小姐：“怎么突然这样说。我们俩个，不是一直好好的吗？”林先生：“对不起，因为，我已经移情别恋了。我已经爱上了一个同事，打算跟她求婚，厮守一辈子。你，忘记我吧！”王小姐很伤心：“她比我好？”林先生：“是的，她什么都好，我深爱着她。你就放手吧。”王小姐：“既然这样，我也只能面对现实，祝福你们。不过，我很伤心，也很失望。”林先生点头：“我明白，对不起。”王小姐：“临走之前，我有一件事要告诉你，我一直想找机会跟你说的。其实，我爸爸就是汕头ABC集团的老板，潮汕特别有钱的大富翁。我喜欢你，其中一个原因就是欣赏你的才能。我本来打算跟你结婚的。由于我是独生女，又不喜欢做生意，将来我爸就把整个集团交给你去打理。有这种经济基础，我们一定会过得很幸福！但是现在，你却抛弃了我。让我失去爱情，失去美好的婚姻。感情是不能勉强的，既然你爱上其它女孩，我只能放手，默默祝福你！好难过啊！”林先生转身看着王小姐，坚定地说：“那么，不要离开我！”王小姐一愣：“什么？”林先先叫道：“忘记我刚才说的话！那些都是胡说八道，开玩笑的！”他握紧王小姐的手：“我们结婚吧！！！”王小姐：“可是，可是你说，你已经移情别恋，爱上了你的同事？”林先生紧张叫道：“不不不，我是说，我的同事移情别恋，爱上了我！但是我没兴趣！”王小姐：“你刚才说要向她求婚，厮守一辈子？”林先生叫道：“我是说：我想向你求婚，跟你厮守一辈子！表达不对，语法错误。你知道我语文不太好，用词不当是正常的！”王小姐：“你刚才明明叫我忘记你的？”林先生叫道：“我是叫你永远不要忘记我，意思就是要永远爱着我！别说这么多了，我们马上结婚吧，明天就去登记，后天摆酒席，就这么定了！”王小姐摇头道：“你别这样。我知道你的心，你现在真正爱的是你的同事。再见了。”林先生紧抱着她：“不要啊，求你不要走，跟我结婚吧。”王小姐挣扎：“别这样，有许多人在看呢。”林先生跪下抱紧她的脚，叫道：“我不介意，我不介意！我求你了，跟我结婚吧！跟我结婚吧！”王小姐挣脱他，说：“永别了。”她走了。林先生看着她离去的背影悲伤地叫道：“小丽！不要走啊！”