刘翔不跑波作者：像风一样飞翔人物：我，赵哥，晓云，保洁员张姐，经理。地点：某公司办公室里。时间：中午十二点。办公室里有四个人，正前的一张办公桌前坐着经理。我和赵哥，晓云各自坐在与经理对面的办公桌前。现在是吃午饭的时间，经理问了我们要吃什么，正在打电话订餐。经理（拿起电话，拨号）：喂，你好，我这儿是六层6321室，请送两份扬州炒饭，一份牛肉拉面，一份醪糟汤圆。请快点，谢谢！经理（放下电话，用手揉了揉太阳穴，忽而抬起头来问我们）：现在咱们拿了几块金牌了？赵哥（低头看了看自己隐身着的QQ对话框,说)：三十九块了！哈哈！排在第一位！比老美多了六块！大家的脸上同时都露出自豪的笑容......经理（正笑着，脸上一僵，眉头皱起）：刘翔不跑，这事儿我觉得说不过去！大家的笑容顿时敛去。赵哥（显得很生气的样子）：是啊！就算受伤，也得坚持跑跑啊！做做样子也行啊！全国人民都在看呢！不跑，在外国人面前有些丢人！你看韩国的那个举重运动员,多有刚性！还有坦桑尼亚的那个哥们说的那句话：‘我的国家从七千公里的地方送我来这里，不是为了开始比赛，而是为了结束比赛！’这话说的多好！相比之下，刘翔就不行了！不爷们！晓云（对赵哥的话有些气不过）：赵哥，你不应该这么说刘翔！我看他受的伤确实很严重！他也是没有办法才退出比赛的！你看他的样子多痛苦！谁看着心里不难受？虽然他退出比赛了!我还是支持他！谁也不许说他的坏话！我（对着赵哥）：做做样子，没有那个必要吧！又不是表演系选拔人才！经理一言不发，且饶有兴趣的看着我们。赵哥（看了看我，转脸对着晓云）：你支持他？因为这件事全国人民都伤老心了！刘翔该负全责！还害得我嘴上起了个泡儿！你们看！大不大？晓云（朝他瞥了一眼，很不屑的说）：你的泡儿跟刘翔没关系！是昨晚吃水煮鱼吃多了！别人怎么没起泡儿？没你吃得多呗！我忍不住笑。经理（又用手揉了揉太阳穴，然后看了看表，缓缓的说）：网上有人说刘翔是逃兵！我觉得不太恰当啊！赵哥（本来脸红脖子粗的，准备反击晓云，听经理这么一说，忙说）：又不是打仗，逃兵从哪里说起啊！是不恰当，很不恰当！不过，得说临阵退缩！对吧？晓云（怒目而视赵哥）有些人就爱说风凉话！你没有受伤，要是换了是你，你怎么办？赵哥（一本正经）：换了是我，爬也要爬到终点！国家利益高于一切！晓云（火了）：好，那国家现在要你把媳妇贡献出来给街上的光棍汉，你愿意不愿意？经理（微有不悦的样子）：晓云有些不像话了啊！赵哥（脸憋得像茄子，瞪着晓云）：你――，我（忙打圆场）：赵哥不是刘翔，爬到终点是虚谈，不成立！晓云也不是国家，让赵哥献出媳妇周济光棍汉也是虚谈！所以我宣布，假设不成立！换下一话题！赵哥（还不肯罢休，忽而眼睛一亮，说）：假作真时真亦假，无为有处有还无！经理（有些哭笑不得的说）：老赵，你又扯到哪里去了？我和晓云忍不住大笑。这时，门口走过保洁员张大姐。经理(对着张大姐）：张姐，你听说过刘翔吗？张姐（一愣，笑着说）：刘翔，知道啊！跨栏的嘛！世界冠军啊！经理：那你知道他退出比赛的事情吗？张姐：知道，受伤了嘛！好好养伤呗！养好了伤还能行！还能拿冠军！这是我们家孩子说的！他特别喜欢刘翔！经理又问：你们家孩子多大了？张姐：六岁，都上一年级了！特懂事！大家一阵沉默，谁都不言语了。赵哥光张个大嘴，一张一合的说不出话来，样子很滑稽！经理（朝张姐笑了笑）：您去忙吧！张姐下。这时，送餐的来到。大家开始吃饭。完