随着一串震耳欲聋的击鼓声响彻整个衙门，衙门外一个中年老汉击鼓鸣冤的场景展现在大家的面前。衙门内，包不成县官大老爷，手拿一块板砖往桌之上一拍：升堂。。。嘿 。。。。哟，堂下衙门内的小兵一字排开吼起。。。。包不成：门外何人击鼓，王八，马尼，张虫，赵猫，把人给我带进来。是，大人，我去，说话是包不成的四大护卫之一，王八。不一会，王八拽着老汉走了进来。王八：跪下，堂上是我们包大人，有什么鸟事跟他说。说完，王八站到了一边。嘿。。。哟，随着又一阵吼声想起。包不成：堂下之人，你可知罪。老汉：包大人，草民不知。包不成：不知？来人那，狗头铡伺候。老汉：包。。包大人。。包。。包大人那，草民张三，我。。我是来报案的啊，我是来鸣冤的啊，我还没说什么事那，您怎么就要铡了我啊？包不成：哦？报。。报案的啊，那不好意思啊，我这案子太多了，有点乱哈。咳咳。。那说说吧，你有啥事？老汉：禀告大人，我家的黄牛被李四给偷了，我去找他要，他不但不给，还打了我一顿，我委屈啊，大人哈，还望您给我做主啊。包不成：哦？在我的地盘，还有如此嚣张之人，展护卫。展立决：是，包大人，展立决在此。包大人：展护卫，速将此人抓来，狗头铡伺候。展立决：是，包大人，我这就去。说完，展立决轻功一跳，撞在衙门内的门柱上又弹了回来，并摔倒在了地上。起来后的展立决摸了摸被撞的脑门：各位，不好意思，最近功力又大增了，轻功起的有点高。再看我的凌波微步。咔。。。一声沉闷的响声，展立决又摔在门前的台阶之上。拍了拍身上的灰土，站起来后的斩立决又拍了拍胸脯：没事，习武之人，抗摔能力是最低的基本功，再看我这招瞬间移动。包不成：停，展护卫，你的武功我们都是清楚的，但为了不要在耽误大家的时间，请你走着去可好？展立决：好的，大人，我去了。。。展立决一瘸一拐的向衙门口走去。。。。看着远去的展立决，包不成：师爷，展护卫为了我们衙门，真是不怕伤，不怕苦啊，这个月给他加五十两银子的工资，哎，真是好样的，摔这两下，放我身上，怕是真扛不住啊。师爷：是呀，展护卫这个月加上这两次，已经摔了一百三十八次了，真难为他了，可是包大人，我们上个月的工资还没发呢！包不成：哦？还有此等事？为何工资没有发？师爷：包打人，前段时间你夫人和王爷的二夫人打麻将，输掉了五万多两白银，找我拿了银库的钥匙，还完赌资，还欠人家一千多两呢，夫人这事不让说，我也就一直没敢告诉你。包不成：操，这败家娘们，看我回去怎么收拾她，师爷，你放心，她做的事，我来挡，工资的事，我这个月会想办法给你们补上的。师爷：包大人，知道您为人仗义，可您也是拿工资的，上哪找那么多钱给我们，不用着急，我们跟了您这么时间，就算三五个月没工资拿，我们也会顶住的。包不成：师爷。。。我。。。我好感动。。师爷。。师爷：包大人。。。。两人在堂上抱在一起，失声大哭了起来。。。。。。犯人带到。。。。一声清脆的喊声，打断了包不成和师爷激动的情绪。。。包不成擦擦眼泪，转过脸看向衙门口。只见展立决被李四搀扶着走了进来，展立决：包大人，犯人李四带到。说完转过脸看向李四：谢谢啊，兄弟，这一路上多亏你了。李四：展哥客气了，我李四长这么大没佩服过几个人，你算一个，为了抓我，从那么高的城楼掉下去都摔不死，真是好气概啊，就冲你这，怎么着我也把你搀扶过来啊。展立决：兄弟。。。李四：展哥。。。。两人也在堂上抱在一起，来了一场，情真意切，眼泪鼻涕一起流的画面。包不成：咳咳。。。堂下之人就是李四？包不成也打断了两人的画面。李四拍了拍展立决的肩膀，把展立决搀扶着坐下，转过脸看向包不成：包大人，草民李四，见过包大人，说完李四跪了下来。包不成：恩，来人那，狗头铡伺候。李四：包。。包大人？我犯了何事？为何上来就要铡了我？包不成：那个。。。什么事，你不清楚吗?你把张三家的牛偷走了，还打了他一顿？李四：包大人那，那牛本来就是我自家的牛，张三家的牛是黄牛，而我家的牛是水牛，张三到我家非说是他家的牛，我气不过，才轻轻的打了他一顿而已。张三：包大人啊？李四他家的牛就是我的黄牛，他给牛脖子上挂了个外国水牛的牌牌，就说是他家的牛，但牛的颜色还是黄色的，明明就是我家的黄牛嘛！啪，板砖又是一敲， 包不成：都给我住嘴，吵吵什么玩意吵吵，既然你们都说是自己的牛，那肯定有个人说谎了，这事好处理，来人那，把我的测谎瓷罐拿上来。一会，张虫就把一个像酒坛一样的瓷罐拿了出来，摆在了张三和李四的面前。包不成：我这测谎瓷罐，可是皇上御赐的，里面有条号称一口死的毒蛇，说谎的人，把手放进去，毒蛇就会一口咬之，而此人必也神仙难救，死翘翘的准准的，而没说谎的人，手放进去，就会一点事没有，你看你们谁先来啊？说完，李四和张三都对看了一眼，显的都有些害怕。接着包不成又说：我这测谎瓷罐，一测一个准，从没失败过，不信，我可以先给你们打打样，王八，马尼，你们两个先给他们打个样瞧瞧，最近这两天，你俩有没有尿过床啊？王八：包大人，我最近天黑之后，滴水不进，早已不在尿床。马尼：我。。。我也早就不尿床了。包不成：恩，那好，你们就去测一下给大家瞧瞧。是，说完，王八把手伸进了瓷罐：啊？随着王八啊的一声，所有人都站了起来，看向王八的结果。哈哈。。。我逗大家玩呢，没事，我没事，我没撒谎，哈哈。。王八笑着把手伸了出来，果然什么事没有。一滴汗水从马尼的脸庞滑落，马尼也走到了瓷罐前。有些犹豫的马尼，到了此刻也没有后路了，嘴里暗喊了句:士可杀不可辱，眼睛一闭，把手也伸了进去。啊？也是随着啊的一声，马尼把手从瓷罐里伸了出来，但马尼的食指却被毒蛇咬一口，一滴鲜血慢慢的从马尼的食指滴在了地上。马尼：你大爷的，真的就不会失误一次，操，我死了，说完马尼眼一歪，嘴一斜倒在了地上，不在动弹。看着躺在地上的马尼，张三和李四都有些傻了眼。但傻眼过后，张三还是站了起来：包大人，我家的牛，我认识，我没有撒谎，我愿意一试，说完，张三把手伸了进去，啊？又是一声啊？张三把手也伸了出来，但是平安无事。包不成：干你娘啊，没事，你啊什么啊？都他妈不准啊，害老子也紧张的要死。张三被包不成熊了两句，但也不敢说话，擦了擦手赶紧又跪了下来。李四：包大人啊，我错啦，我知罪，牛是我偷的，我该死，求大人饶小人一命啊。李四看到此情此景，心态早已崩溃，只有承认，并跪下来求饶。包不成：好，知罪就好，来人那，狗头铡伺候。李四：大人饶命，大人饶命啊。。但此时为时已晚，李四被张虫和赵猫架到了狗头铡之上。包不成：开铡。。。收废铁咯，收破烂咯。。。就在包不成刚喊完开铡，李四的脑袋被架上铡刀后，一串收废品的叫喊声在衙门口传了进来。包不成：停，等一下，师爷，最近咱不是手头紧吗？把门口收破烂的叫进来，看咱这铡刀能卖多少钱？师爷：是，包大人。说完师爷走到衙门口：收废品的，进来，有废品卖你。好来。。 收废品的听到喊声，答应一句，走进了衙门，到了正审案的大堂之上。包不成：收破烂的，现在废铁多钱一斤？收废品的看了看堂上的情况，赶紧说道:启禀包大人，一吊钱一斤。包不成：这么便宜，太黑了吧，怎么着也得两吊钱吧。收废品的：大人那，最近都是这个价格啊，废铁都在掉钱那，不信您在打听打听，我出的价格是很实在的。包不成：你实在个屁，太便宜了，不卖。师爷：滚，滚出去。。。收废品的：是，是大人，小人这就滚，这就滚，说完收废品的一溜烟跑了。包不成;奸商，一看就是个奸商，给我这么低的价格，什么玩意，咳咳。。我们继续。回过神来的包不成，继续拿起一块令牌喊道;开铡。。。高价收废铁，废铜，废旧物品，就在包不成再一次喊完开铡后，又一个收废品的喊声，在门口传了进来。包不成：停，在等下，师爷，门口又一个收废品的，再叫进来在问问。师爷：是，大人。。接着一会，这个收废品的也走了进来。包不成：收废品的，铁多钱一斤收啊？收废品的：半吊钱一斤，大人。包不成;:什么？你还高价收废铁，你还不如刚才那个不高价的给的多呢，什么东西，奸商，滚，滚出去。师爷：还不快滚，骗子，滚远点，惹我们包大人生气。收废品的被骂，也不敢吱声，赶紧跑了出去。包不成：现在这收废品的都太不实在了，什么玩意都是，哼，气我一身汗，算了，我们继续：开铡。。。全国最高价收废品，收废铁破烂，实在人废品公司，给的绝对全国最高价，谁有废品，废铁的拿来卖了哈。又是一串叫喊声传来。包不成：停。。师爷，全国最高价哦，再叫进来看看，再是奸商，就打五十大板。师爷：是，大人。又一个收废品的被叫了进来。包不成：收废品的，铁给多钱一斤？收废品的：大人，全国最高价，一吊半一斤。包不成:还是，不是很高啊，之前不都两吊钱一斤的么？收废品的：大人那，现在铁掉钱掉的厉害，我们是有长期渠道走货，才给这么高的价格的，您去打听打听，绝对是全国最高价。包不成：两吊钱，两吊钱一斤，这狗头铡还有那虎头铡都卖你了，实在的。收废品的：大人，真收不了，我们已经给的全国最高价了，真的不能在高了。包不成：那什么。。。大人，大人那。。。求您啦，你找个人掐死我，看见包不成这买卖，好像又是谈不成的样子，李四说话了:大人啊，都第三次了，您在谈不成，麻烦您找个人掐死我吧，太他妈吓人了，我这尿都被吓出来两回了。包不成：啊。。。这个。。不好意思啦，你也看到了，这些个收废品的都忒不是在了，那什么，先铡，收废品的你等下啊，我这有个犯人得铡下。铡完咱在谈哈。收废品的:别。。。大人啊，您容我先说句话，这带血的铡刀，我可就不能给你一吊半了哈，还得需要我清理，我最多就只能给你一吊钱一斤了哈。包不成：这。。。。不就清洗下吗？就掉了半吊钱？收废品的：大人，我们这行都这规矩，带血的东西，都是要折价的。包不成：啊。。。那好吧，算了，那就先把李四押进大牢，回头在杀，那什么。。我现在和收废品的需要好好商量下价格，就先退堂吧，另外，张三拿着衙门的书令去李四家把牛牵回家吧，还有师爷，把那个解药给马尼吃下，我这是有蛇毒的解药的，哈哈。。李四，你被骗啦，那什么，就这样了。。退堂吧，退堂。。。嘿哟。。。一串呐喊声走起，众人散去。包不成：收废品的，随我到内堂在商量商量。。。。。