
2017年×××公司年会原创魔幻歌舞剧四海一心之大话西游（以下扮演者、演唱者可酌情调换）第一段：唐僧：背景独白起：徒儿们，辛苦了！今番返程途径×××公司，让我们和各路神仙一起放松一下，大家嗨起来吧！灯起：歌伴舞《青苹果乐园》第一段。表演者：师徒5人和12个牛鬼蛇神（戴面具）。时长1:35第二段：女儿国国王出场沙僧：师父，你看那边是谁？女王：御弟哥哥，别来无恙？猪八戒：师父，这女王还是那么美艳、多情啊！孙悟空：呆子，主要看气质！哈哈哈……唐僧：你两个休得无礼！女王陛下，你怎在此？HOW ARE YOU？女王：听闻数年前，你们重走一带一路，苦寻中国梦之良策，一路辛苦！我和车迟国国王在×××公司访学，听说你们到此，特意前来相见！你们看……时长：30秒。第三段：车迟国国王（魔术师）出场师徒：互相寒暄施礼：国王有礼、有礼啦！国王：老夫也一道赶来，略施薄艺，聊表寸心！魔术背景音乐起魔术：变出4只白鸽。猪八戒：啊，鸽子，有肉吃啦！沙僧：二师兄，注意素质！素质！孙悟空：你这孽畜，还不收了原形！时长：70秒。唐僧：好好好，精妙、精妙啊！放飞梦想，四海一心！祝福×××公司新的一年鹏程万里，大展鸿图，早日成为国际知名企业！天佑中华、天下归心！众人：大家一起唱起来！第四段：后台再上7位演员。曲目《hand in hand》2小节（1分20秒+60秒）主唱：大家一起随着节拍共舞。节目总时长：5分30秒。