可乐是我喝掉的人物：刘芳，女，主角。一个新潮的女子。程峰，男，主角。刘芳最终选定的女友。老者：男，一个善良的老者。女甲：女，刘芳的球友。服务员，女，咖啡屋的服务员。（片头闪出几个片中镜头，打出字幕，可乐是我喝掉的，继而闪出编剧、导演、演员等名字。）第一场：公园一角。外景。（镜头闪向公园一角，一群人在那里练太极拳，打羽毛球。轻柔的音乐中，镜头闪向碧蓝色的空中，一轮太阳柔和的闪着七彩的光。整个场景，体现出一种祥和。镜头闪回公园，一个时尚的女子匆匆出场，她从包里掏出一瓶可乐，顺手放在公园的长椅上，随后又从包里拿出一个羽毛球拍，转身就加入了打球的行列中去了。镜头急速的拉向可乐，定型一秒，随后闪向刚才的女子，她叫刘芳。）刘芳：（抹一下额头上的汗，将飞过来的球打了回去。）不好意思，刚才去买可乐去了，结果迟到了。女甲：没事。（两人边笑边打。镜头闪回可乐瓶，继而慢慢移向远处，一个英俊的男子进入镜头，他跑着马拉松的步子，一脸的大汗。跑到可乐旁时，停住，脸上露出一脸的惊喜，他拿起可乐，打开，对着可乐瓶咕噜一声的喝光了可乐。随即打了一个饱嗝，放下瓶子，继续向前跑去。一个老者走了过来，坐在空可乐瓶旁）刘芳：啊呀！我又输了，怎么每次打球我都打不过你。女甲：谁让你要心不在焉的，自然打不赢我了。刘芳：休息一会，我喝口可乐去。（随即，向长椅走去。镜头闪向老者，继而移向空可乐瓶，定型一秒。随后传出刘芳的惊叫）谁喝了我的可乐？老者：（听到刘芳的惊叫，不由将目光移向空可乐瓶，见可乐瓶就在自己旁边，不由一愣，于是站了起来，对刘芳说）可乐不是我喝的。刘芳：不是你喝了，那谁喝的？老者：我不知道，反正不是我喝的。刘芳：（见老者不承认，不由气极了，她拿起空瓶，大叫道）不是你喝的，难道可乐会长翅膀飞了不成？老者：（有点受屈，极想辩解清楚）真不是我喝掉的。（他们的争吵，吸引过来一大群人，老者向众人辩解道）真不是我喝掉的，我坐下来时就是一个空瓶子了。刘芳：（见老者不承认，又见众人看她的眼神有点别扭。不由说道）算了算了，你不承认也就算了，只不过是三四元的事，算我请你喝了。老者：（一听刘芳的话，不由更生气了）什么你请我喝了，三四元钱我还拿得出来，谁要你请了？小姑娘，你口头积点德，行不？刘芳：谁不积德了？我只想弄明白，是谁喝了我的可乐？（正争吵间，那个男子挤了进来，他叫程峰）程峰：可乐是我喝掉的……刘芳：你……老者：你……第二场：刘芳家里。内景。（窗外，灯火辉煌，整个城市陷入了繁华之中。镜头从城市的夜景里切入刘芳的卧室，她正在上网。突然，她的QQ里突然冒出一个QQ名“可乐是我喝掉的” 。刘芳不由一愣，她的思绪一下子回到了公园里的场景。好一会，她才恢复过来。她觉得这网名怪怪的，她于是飞快的问：“你的网名怪怪的，能告诉我吗？）（镜头切向电脑屏幕：屏幕上显出，“因为这是一个教训。）刘芳：什么教训？（我随便喝掉可乐，结果让一个女孩误会了一个老者。这种不道德的行为，让我的心日夜不安，所以我取了这样一个网名，就是要告诉人们，千万不要忽视一件小事，一件小事可能会给别人造成痛苦）刘芳：哦！（好一会的沉默，然后她飞快的敲打着键盘）我们能见一面吗？（能啊！）刘芳：（脸上说不清是什么表情，好一会儿，才打出了见面的地方和方式，随即关掉了电脑。）.......................本电视栏目短剧剧本后面省略了很多内容，大概时长为十多分钟左右。如有需要请联系， QQ719251535 如：专业代写各种电视栏目短剧剧本，中国国际剧本网www.juben108.com