售楼部的故事一早八点售楼部门前。小白四人着装整齐走来。在门前列队。小白上前，转身，和三人面对面（严肃地）：今天是11月25日，现在是早上八点正。大家注意啦――立正！稍息！（其他三人照做）小白（举右手做宣誓状，其他人照做）：公司训：今天你做到了吗――客户就是上帝预备起（众人齐声朗诵）今天你做到了吗――顾客就是上帝效率就是生命服务就是保证不放过一个机会不错过一张面孔不拒绝一个问题不背弃一个承诺！人生在世，有一人必有一人之业,生一日应尽一日之勤。我们团结一心努力奋斗，尽职尽责，成就辉煌。（四人右手相叠）喊：也！小白：今天要背的是《乌衣巷》，听我背一遍先。恩哼。《乌衣巷》――刘禹锡，“朱雀桥边野草花，乌衣巷口夕阳斜。旧时王谢堂前燕，飞入寻常百姓家。”听清楚了吗？众答：听清楚了。小白：好，大家一起背。预备――起！众背诵《乌衣巷》。错乱不齐。二胖光张嘴不出声。小白：你们这叫背诗吗？没记住吧乱七八糟的！特别是二胖，咋听不见你的声呢？我重复一遍大家再背一次，（瞪着二胖）谁背不下来就站在这里一直背。小郭、童童偷笑，二胖苦着脸。众人进入售楼部。打扫卫生。二胖一边拖着地板一边嘟囔：唉，我真纳了闷了，领导干吗让咱们天天背唐诗，又不要考大学。我这脑子呀，看见诗就发困。每天早上睁开眼一想起要背诗我头就大了。郁闷哪！小白（整理资料）：活该呀你，一天吃的那么多，下班就睡觉，光长膘不长脑子。让大家背唐诗是为了提高文化素质，接待客户更有气质，古人不是说嘛：腹有诗书气自华。说得就是这个道理。二胖你也别光抱怨，我还不如你哪！每天早上我得先会背了才行。哎，（指小郭）你赶紧把窗户擦亮了，这一宿的风刮的，玻璃全脏了。麻利点呀！小郭正在擦桌子，不满地回头：喂，没看我在忙着呢嘛，童童不是扫完门口了，干吗不让她干？心疼她对吧？童童刚放下笤帚：小郭你胡说啥呢！我哪有什么资格让人家疼？小白：说什么呢，我不正要给童童分配工作嘛。来，给我倒杯水，童童。小郭撇嘴：这就端上老公的架子啦，童童，这种人你要是嫁了他将来可有的受！童童笑着跑过去打小郭，小郭绕着桌子乱跑。二胖看小白，摇着头叹气，冲他做了个老虎吃人的样子。小白赔笑：得了二位大小姐，别闹了，都高抬贵脚吧。别把地板又弄脏了。好了，你们都歇着贵手，我来擦窗户成了吧？他拿起一块抹布去擦窗户。边擦边唱《大城小爱》：脑袋都是你心里都是你，小小的爱在那城里好甜蜜，念的都是你全部都是你，小小的爱在那城里只为你倾心。拉拉拉拉拉~~~~~拉拉拉拉拉二胖也拿了块抹布，献殷勤地：经理，我来帮你擦。（边擦边说）经理，你是怎么把童童追到手的，介绍介绍经验，让兄弟也学习学习。小白瞥了他一眼：二胖，不是我爱说你，就你这连四句唐诗都背不下来的智商，想要女孩子喜欢上你，嘿嘿，就好比一首歌名――《为什么受伤的人总是我》哈哈哈哈！二胖不服地：不给介绍经验就算了，干吗挖苦我？我不是背不下来，我是懒得怕背。我还不信了，除了胖点，我觉得我还是很有男性的魅力的，天涯何处无芳草，你等着瞧吧！小白换个地方擦，对二胖：知道现在什么才叫魅力吗？长得不好不要紧，关键要长得有特色，女孩子就喜欢。哎――你看你，长的不好不坏，胖的不奇不怪，丑的不惊不险，没有一点特色，哪个女孩子能看上你！哈哈！坐在旁边的小郭、童童忍不住的乐。小郭：经理你这张嘴在这里算是屈才了，你应该演小品去！（一）外景：街上。人来人往。一辆出租车驶来，在售楼部门口停下。姚伟和小丽下车。姚伟：亲爱的，我们到了。小丽四处张望，不解地：哎，你不是说送我结婚礼物吗，怎么到这里来了？姚伟揽住她的肩膀：对呀，亲爱的，这就是我要送你的礼物――我要在这里买一套房子，作为我们的小家。小丽大喜：真的呀，太好了！姚姚，我太爱你了！（亲吻姚伟的脸）姚伟：走，我们进去看看吧。二两人挽着手进门。小郭起立相迎：欢迎二位光临，请问想看什么样的房子？姚伟：我们先看看。你们这儿都有什么户型的房子？小郭：二位请跟我来。（走向模型，以手指示）我们这套楼盘共有60.78平米、116.37平米、126.5平米、142.8平米和157.43平米五种户型。全部是由一梯两户的板式小高层围合组成，通透性好，户户朝阳，你看你想要哪种户型？姚伟：我们是为结婚买房的，想要一套既实用又大方的房子，你给我们推荐一套合适的吧。（对小丽）你看行吗？小丽温柔地点头：恩，我听你的。小郭：哦，那先恭喜二位了。那你们可以买一套116.37平米或者126.5平米的房子，面积合适，布局合理，既经济又大方。这两种户型是卖的最好的。姚伟：好的，我们先看看吧，商量商量。两人在模型前观看讨论。三门开了，进来一位中年妇女。小白以目示意，童童迎上去：你好，来看房子？请问你想要什么样的？中年妇女：这里地理位置好，我想在这里买个旺铺做生意。童童：那我先给你介绍一下吧。中年妇女连连摆手：不用不用，我已经选好了，我就要西边第一家。童童犹豫，面有难色：对不起，西边第一家已经卖出去了。中年妇女意外地：什么？已经卖了？我前天还来问过说没卖呢，今天就卖了？二胖上前：没骗你大婶，那套房子是昨天卖的。中年妇女又失望又恼怒：嘿！谁这么不地道，抢了我的房子。手够快的呀！童童：要不你再选一套吧，门面房还有好几套呢。中年妇女（坐到椅子上）：哎呀，你不知道，我都问过风水先生了，他说东边为木，西边为金，所以要买西边的房子做生意才会旺，别的我不要，我就要这一套。你把这套房子卖给我，我马上就付全款。童童为难地：可是人家已经付了订金。。。。。。中年妇女：不就是订金嘛，我赔他双倍的订金，这总行吧？小白走过来：这位大婶，这不是钱的问题。公司有规定，付订金三天后不付首期款才算违约，今天刚到第三天，说不定他马上就会来付首期，我们得守信用不是。如果今天他不来，明天这房子就是你的了。四高先生进门。高先生（生硬蹩脚的普通话）：哇，后面那么多好漂亮的房子（发“几”的音，以下同样）啦！喂，有没有售楼小姐来服务呀？童童迎上去：先生你好，这边请（以手示意）。先生不是本地人吧？高先生：哈哈，小姐不光长得漂亮，还蛮聪明的啦。我（发“呕”的音，以下同样）来自广东东莞。童童：那你是来租房子还是买房子？高先生：当然是买房子啦。我的朋友在这里做生意，给我讲这里生意好做的很，钱好赚拉。哇，还要举办那个世界模特小姐大赛――咋咋咋（咂嘴声）！我最喜欢看模特的啦。哈哈。我这几天考察了一下这里的投资环境，确实不错。你们不知（发“几”的音，以下同样）道啦，我的厂子在广东那边不好发展了，主要是工人不好请的啦。唉！我要把厂子搬到这里来做，当然要买房子给自己住。你这里有什么好介绍的吗？小白忙抢过来：那当然了，先生你真是有眼光，来我们这里是来对了，怪不得广东经济发展那么快，你们就是精明嘿嘿！你看，我们公司开发的这个楼盘，地处运城市中心，前面就是南风广场，周围全是超市、酒楼和商场，交通极其便利，购物方便快捷（面向镜头，做广告状，天津话模仿蓝天六必治的广告）房好，生活就好，胃口也好，干嘛嘛旺，吃嘛嘛香。高先生大笑：哈哈哈哈，你这个小伙子好幽默呀，我喜欢。那你们最大户型面积是多少？小白：157.43平米。你是大老板，买一套这样的房子既气派又舒适！高先生皱眉：哎呀！面积还可以，就是数字不好，147，这个设计师是怎摸搞的呀，为什么不多造一平米？148多吉利！中年妇女闻听忙应和：是呀是呀，买房讲究个吉利嘛，我请人算过了，西边第一家是金位，最旺财了。可是被人预订了，你说气不气人？这些卖房的也是死脑筋，我多出钱也不敢给我，这万一那个买房的不守信用不买了，你不是干瞪眼嘛！五娘娘腔（留长发，穿中性衣服、鞋子）正好推门进来，细声细气地：哟，说谁呢？谁不守信用？中年妇女回头：又没说你，答应那么快干什么？小白：哦，你来了。（对中年妇女）这位就是预订西边第一家的住户。娘娘腔扭着模特步走到中间，优雅地点上细长的烟，兰花指高翘：怎么了？说我什么坏话呢？中年妇女站起来，上下打量娘娘腔：哟，想不到抢在我前面的是这么年轻俊俏的大妹子呀！大妹子，咱们商量商量！。。。娘娘腔瞪着她：喂、喂、喂！看清楚再叫人好不好，什么眼神！本人不是女性，是一个标准的（一甩长发）男性！中年妇女吃惊地后退，再仔细打量，捂着嘴乐：哈哈哈哈，真对不起了，哪个。。。男性，哈哈，你这身打扮，这姿势，真不象个男性。娘娘腔：哼！少见多怪！我说话走路就这样，怎么啦？中年妇女忍住笑：好，好，不说这个了。哎，咱们商量个事，我也看上西边第一家了，你把它让给我吧。娘娘腔：凭什么呀？！中年妇女：我是买铺子开店做生意的，风水先生说了，西边是金位，要我买西边的。大兄弟，你就帮帮忙吧，把这套房给我你另买一套好不好？娘娘腔鄙夷地：切！谁说我只买了一套（他翘起手指着模型）除了这套外，这个，这个，还有这个，我都买了！中年妇女吃惊地：你买这么多呀？真看不出原来还是个大款！高先生凑过来：这位先生是搞地产投资的吧？我们那边搞这个的好多啦，我知道的――赌升值嘛，转手就卖赚差价。也，这个生意赚钱好容易的啦（掏名片）以后多联系。娘娘腔接过名片，得意地：我和亲爱的daling一直在北京发展，Mydaling恋家，非要回来买几套房子，留一套我们自己清闲时回来住住，其他的投资。我是不想回来的，北京多好呀！唉，（摇头耸肩）女人，就是没办法。中年妇女：daling是个什么东西？娘娘腔：切！这个也不懂，这是英文，daling就是蜜糖的意思！中年妇女奇怪地：米汤？还亲爱的？高先生：哎呀，就是老婆的意思啦。（对娘娘腔）不过你要小心啦，现在中央对房子问题很关注，出台了很多政策宏观调控，炒房很容易被套的啦。娘娘腔：知道知道，这有什么？俗话说：人无横财不富，马无夜草不肥！想赚大钱就得冒风险！中年妇女：说了半天你买房是为了炒呀，那你干吗非要买西边那套？大兄弟，你把这套给我，另炒一套好了，反正你买了好几套，也不在乎这一套！娘娘腔：谁说我不在乎？我也看上这西边的房好卖了。中年妇女：那我给你出点转让费好了。娘娘腔：切！你能出多少钱？我将来转手要赚多少钱？你能弥补得了我的损失吗？中年妇女气恼地：真是奸商！光知道赚昧心钱，挣那么多钱有什么用？死了也带不到棺材里去！高先生：对呀，老弟，你们都是乡亲，就让一让好啦，人活着不能只为了赚钱啦。你看我，虽然是个开工厂的，但是业余爱好也很多，最喜欢唱歌（发“锅”的音），哇，尤其是原生态的民歌，好好听啦！你们山西的阿宝，我非常喜欢的啦。我还会唱他的歌呢，我来学两句你们听听（清清嗓子费力跑调的唱）山丹丹的那个开花儿哟，红艳艳，咱们中央那个红军，到呀么到陕北！（众人忙皱眉捂耳朵）娘娘腔：别嚎了！mygod!你这也叫唱歌，简直是糟蹋艺术！别以为我只认得钱，我还是个业余演员呢。在北京我经常应邀演出，很受欢迎呢。中年妇女轻蔑地：你还当演员？哈哈，也可能。是演人妖吧？高先生正喝水：闻听“扑”一声水喷出，连连咳嗽：咳，咳，咳，哇，大嫂，你说话太幽默了。旁边看房子的姚伟、小丽、小白等人都偷笑。娘娘腔气得浑身发抖：讨厌，讨厌！你们这些人根本不懂艺术，我那叫反串，老土！不和你们一般见识！六冷梅留着短发，戴着墨镜，一身时尚黑衣，推门进来。娘娘腔回头看见她，碎步跑过去：daling，你可来了，他们欺负我，说我是人妖。冷梅简单地：活该！娘娘腔以手掩嘴：啊？！冷梅走到中间，对小白：白经理，我来交房款了。小白忙跑上前：快请坐，冷老板，我们正恭候你的大驾呢。冷梅坐下来摘了墨镜，扔在桌上，环首示意：这是怎么回事呀？小白忙笑：哦，没什么，是这位大婶看上了你买的西边第一家那套房子了，想和大哥商量能不能把房子转给她，大哥不乐意，就争吵了几句。也没啥大不了的。中年妇女忙过来，脸上堆着笑：大妹子，哦不，大老板，你看你买了这么多房子，做的是大生意。我呢，是想做点小生意，看中了西边这套房子，风水好，地理位置也好，再没有比这更合适的了，你看能不能把这套让给我呀？高先生也过来：是呀，你们都是乡亲，亲不亲故乡人嘛，就让给她好了。冷梅看着他：你是谁？高先生：哦，忘了介绍了，我姓高，来自广东（他欲掏名片，想了想走到娘娘腔面前，把名片从娘娘腔手中抽出来，双手递给冷梅，娘娘腔气得翻白眼）你一看就是个女强人，我最欣赏你这样的女人了。我是打算在你的家乡投资办厂的，以后北京的市场就拜托你多帮忙了。冷梅接过名片看了看：哦，高老板，幸会！不过你说话我不好听懂，你不会普通话吗？高先生不好意思地：大家都知道的，广东人说普通话好难的啦。我刚到这边来，说不好普通话啦，也搞了很多误会。前几天我去菊花酒楼（读“句法狗笼”）吃饭，打个车对司机说去“句法狗龙”，结果车子七歪八绕，搞得我晕头转向，最后司机说到了，我下车一看，哇，怎么这么多狗呀？都冲我张着大嘴叫。我好害怕了，仔细打听才知道，原来司机把我拉到狗市上去了，他以为我要买狗笼子呢。冷梅及众人都乐了。冷梅止住笑，对小白：白经理，西边第一家那套房我不要了，给这位大姐吧。小白、中年妇女、娘娘腔都楞住了。中年妇女感激地：哎呀，太谢谢你了，你真是个大好人，怪不得生意做的那么好呢，菩萨都会保佑你的！娘娘腔过来拉冷梅的胳膊，示意她不要退房子。冷梅甩开他，冲他瞪眼：干什么？没听见吗？还不快去办退房手续！娘娘腔噘着嘴跟着小白去办手续。七此时姚伟和小丽站起来，姚伟对小郭：小姐，我们决定买一套116平米的。小郭：好的，那你们现在办手续吗？姚伟点头。中年妇女问：你俩是准备结婚吧？我一看就象。姚伟和小丽相视而笑，一脸的幸福甜蜜。中年妇女：好呀，以后大家都是邻居了，记得多关照我的生意呀。小白凑到童童身边，悄悄地说：看人家多幸福呀，什么时候轮到我们？我也一定会给你幸福的！童童含笑嗔道：去、去、去！谁要你给，别看你是个售楼部经理，自己连个房子都没有，老老实实打你的光棍吧！小白作伤心状：你真的这么狠心抛弃我吗？你真的就不明白我对你的一片真心吗？欧！（故作沉痛地朗诵印度诗人泰戈尔的名篇《世界上最远的距离》第一段）“世界上最远的距离不是生与死的距离而是我站在你面前你不知道我爱你！”童童笑：就会这些花言巧语来蒙人！不理你了。八高先生走到姚伟和小丽面前：恭喜二位呀，哇，今天买房子运气真不错，还碰到喜事了。好兆头呀哈哈！哦（拿名片）以后请多关照呀。姚伟也忙拿名片递过去，高先生接过去看：姚先生，哦，不是的，我们广东那边应该叫你一声“伟哥”啦。祝你们幸福好运啦伟哥。小丽红着脸低下头。娘娘腔忍不住笑出声来。姚伟尴尬地：高先生，你还是叫我小姚好听点！童童：高先生，你看大家都决定买房了，你还没选好吗？高先生挠头：我想买个最大套的，又想要个吉利数字，那我先买一套142.8平米的好了。冷梅打开坤包，取出盒烟来，抽出一根叼上，娘娘腔赶忙凑上去给她点着。冷梅抽了一口，翻动着房产的彩页介绍册，徐徐地：要是我，就买一套157的自己住，另买一套142.8的谈生意接待客户。高先生连连点头：哇，冷老板果然不同凡响，出手就是大手笔！好，就听你的买两套啦！童童喜悦地：那太好了，请你过来办一下手续吧。乐曲声中众人都忙碌起来。剧终