风和日丽，一头驴拉完磨，在院外吃草，看周围鸟语花香，心中非常惬意。一头熊匆匆而来，看到驴。熊打招呼：“驴早！”。驴回答：“熊安！”。熊一听，哈哈大笑：“哎呀，怪我眼拙。原来是头新闻驴！消息蛮灵通的嘛，知道北京市在雄安设立新区，房价涨得厉害。雄安，雄安，想不到我老熊也名满天下了！”。驴自语：“竟然还有这事？！”。熊重新打量了驴一番，“驴啊，你长得还挺俊哩，怪不得人们说长得漂亮，常说‘看！你长了一张驴脸！’”。驴害羞了“哪里哪里，熊大哥，你客气了！还是你长得好，常听人说夸赞一个人健壮就说他“真是虎背熊腰啊”，熊腰，说得不就是你嘛！”。熊摸了一下自己的腰，扭了扭，骄傲地说“这个么，还可以。不过，驴老弟啊，人们还是赞美你的多啊，说你是勤劳勇敢的驴、懂艺术的驴，特别是歌声高亢嘹亮，用蹄子画的圆很标准啊！”。驴更不意思了：“艺术谈不上，我只是干了些实际工作。”熊说：“几十年如一日，起早贪黑地为人拉磨，说勤劳真不过分。”驴仅仅握住熊爪子，说：“哥呀，你真是太了解我们驴了！”。熊继续说：“说到勇敢，听说你吓跑过老虎？”驴自豪地说：“有有有！不过那是我大哥的故事。”熊：“那，你给讲一讲呗，我也好学习一下。”驴：“黔之驴，黔就是贵州，这是行话，好像只有我们驴懂。我大哥是被骗去的。”熊：“咱么个事呢？”驴：“一天来了一个人硬拽我大哥去贵州，我大哥坚决不去。”熊：“为什么？”驴：“我大哥上知天文，下知地理。岂能不知贵州地无三分平，没有平地，我们驴怎么走路？”熊：“文化驴！绝对的有文化！听君一席话，胜过冬眠大半年啊！后来怎么又去了呢？”驴：“那人说，贵州山好水好，青草长得好，关键是还有好酒！我大哥就去了。”熊：“我知道了，你大哥爱喝酒。这个爱好我也有，我还爱吃蜂蜜，记住，偷吃更有味，哈哈哈，就是蜜蜂老蛰我，太讨厌啦。”驴：“停停停！你说错了，我们才不喝酒呢！那玩意儿，听说也不好喝，喝完后有人跟我们驴学唱歌，唱得难听死了，还停不下来，有的人两只脚根本站不住，倒在地上大喊要继续喝我们驴尿，可笑死我了，还有的喝完之后就跟死了差不多，一动不动地发出呼噜呼噜的奇怪声响。”熊：“是，那些我也见过不少，不喝酒，还去干什么？”驴：“酒糟，听说过吗？那东西真香，不同地区的酒不一样，酒糟也不一个味，贵州的酒糟味最纯正，是我们驴的最爱！另外，我讨厌猪！”熊：“因为他脏吗？”驴：“no！他老跟我们抢酒糟吃，有一次一只猪跟我大哥打架，被我大哥一蹄子就ko了，哈哈哈”。熊：“好！不错。你哥可以有资格和我比试一下了。那，后来呢？”驴：“后来有一只老虎，过来听我大哥唱歌嘛，我大哥嗓门高，帕瓦罗蒂，就是唱我的太阳的那个，我大哥说他唱歌就是跟我大哥学的。你知道，贵州山多，一唱歌回声就大，老虎受不了，捂着耳朵跑了，估计再不跑就得震死！”熊：“再后来呢？”驴：“再后来我大哥就挂了，死的老惨了！”熊：“奥，这我听说过，黔驴技穷了，对不？这就是你们驴的不是了---你们只会用蹄子踢。太笨了，看我，两只大巴掌，我能一巴掌把老虎扇死！你信不信？”驴恼了，原来这笨熊是想羞辱我呀。说：“这个么，我不信，因为这里没有老虎。熊，前些天，你给人拉磨了没有？”熊说：“我这不好奇嘛，想找找拉磨被人称赞的感觉。”驴问：“人们称赞你了吗？”熊：“没有。人们都躲起来了，不知为什么。”驴：“我听说了，人们说拉磨的是真熊，真熊！你看，你是典型的出力不讨好，还赚人骂！”熊大怒，明白了：原来这驴是转着圈的骂自己。熊说：“驴，可以请教一问题吗？”驴：“可以。”熊说“请问：你的脑子进水了、你的脑袋被门挤了、你的脑袋被驴踢了之间有什么区别？”驴：“区别？区别相当大，都是犯傻，被驴踢更高级一些！我也问你一个问题，可以不?”熊：“问吧。”驴：“刚才听见大人批评孩子记性不好，说你真是黑瞎子掰棒子，掰一个掉一个。你说这个黑瞎子是不是你？”熊：“我是长得黑，但我不瞎！这不是我!”驴：“不是你？你爬山，人说熊到顶了，你回家，人说熊到家了，就是你想不开跳了井，人们还说熊到底了!”熊：“停停停，你烦不烦?我们熊有那么不招人待见吗？”驴：“远不止这些，你知道谁最烦你吗？告诉你，股民。你最好别让他们看见你，他们说看见你直接弄死，咱么样，怕了吧？他们讨厌你，但他们喜欢我的邻居。”熊：“谁？”驴：“牛！你看，你们的差距相当大吧。”熊：“找差距是吧。好，四大名著看过没？”驴：“那个，大概听说过，怎么啦？”熊：“听说就完了?我还听说你自己把自己的脑袋踢坏了。给你讲讲西游记中的千里马，它载着唐僧一路向西，十万八千里，径直走个来回，封了八部天龙，成了神仙，你老驴还在原地踏步，你自己说，差距大不大？”驴：“比不了。但是比你强，你的表弟大熊猫，不就天天晚上不睡觉，上网打游戏，网聊，弄得多了两个黑眼圈，肚子上再长块白斑嘛，可人家吃的、喝的都是国家供给，待遇比你强千倍！你比得了？”熊：“别说这个了。我就是因为我表弟不在家，那些个公园工作人员给我装扮成我表弟的，一开始还很不错，昨天一下雨，我的黑眼圈没了、肚子上的白斑变黑了，游客不仅不给我好吃的，还骂我是骗子，这不，我才刚逃出来的。”说到这里，熊哭了。驴说：“熊大哥，对不起。刚才的话有些过分，你别往心里去。哎，想不到你也是受害者呀！”熊说：“其实这都不算什么。最可怜的就是我二舅一家人，被人抓了去，说是工厂化经营，肚子上被拉了口子，接上了根管子，生产胆汁。听说，他们很快就死了，我很伤心，也很害怕被他们捉了去。”驴说：“我们也是这样啊，人们说天上龙肉、地下驴肉；我的驴皮可以做阿胶，这都是我心甘情愿的，毕竟主人养了我们，我们的贡献是应该的。可是，不能卸磨杀驴啊！我刚干完活，让我喝口水、吃点草、歇一歇总是应该的嘛！”熊：“说的是啊！我们愿意为人类贡献一切，请求别虐待我们！”于是，驴和熊一起歌唱：“我和你，熊和驴，同住地球村；求人类，别虐待，永远在一起。”（完）