《唐僧接访》人物： 唐僧 孙悟空 白骨精 二郎神 观音道具： 所有人物的服装 头饰 观音手里净水瓶及柳条一张桌子 一把椅子唐：（边上场边说） 取经归来没闲着继续发挥光和热接待上访不含糊勤勤恳恳干工作！唐：悟空，走，跟师傅上班去！孙：师傅，这才几点啊，就上班啊？唐：年底有奖金呢，你得积极点儿！上车！孙：师傅啊，你这破摩托车都骑八百多年了，能行么？唐：（做出摩托骑车的姿势,使劲踹两下）咋不行呢，你看这不着了么!孙：（上车扶着唐的腰）你这车咋没声呢？唐：这你就外行了吧，好车都没声！孙：师傅，坐你这车太冷了！唐：冷啊，等为师把空调关了！唐：哎呀，到了，悟空，把车锁上，别丢了。孙：诶我去了！谁偷啊！（到达办公地点，唐僧刚刚坐下，白骨精上）唐：（大惊失色）啊，白骨精，你这妖女又要来吃我!白：吃啥呀，我现在哪有胃口啊，我今天是来反映问题的。唐：你想反映点啥啊？白：（面向观众）小女我今年二十八节衣缩食不乱花辛辛苦苦攒首付买了房子找了他无奈那恶霸二郎神盖个狗窝挡我家！挡――我――家！唐：你是说二郎神盖狗窝挡你家光了呗？白：嗯哪，二郎神跟我家一个楼，他不养个哮天犬么，就在楼前面那块空地上，盖了个三十多层的狗窝，那把我家挡溜严，伸手不见五指啊！唐：妈呀，三十多层的狗窝？白：啊，是，啥手续没有就盖了，老牛了，他现在搁咱小区里都横着走，没人敢碰，谁惹他，他就放狗咬人啊，给咱小区里好几个老头都咬出糖尿病了！老恶（读一声“呢”）了！孙：师傅，白骨精没扒瞎，这事儿是真的，当初他想盖狗窝，咱设计院看他啥手续没有也不符合规划就没给他出图，他就领哮天犬给咱出图那大机器咬坏了，后来执法队开抓勾机想给他那狗窝扒了，那哮天犬给车轱辘都吃了！白：唐长老，我反映的都是实情啊，你得为咱老百姓做主啊！（还没等白骨精说完，二郎神就来了）二郎神：（嘴里叼个牙签，一边走一边提裤子）我听说有人要告我啊？谁呀？（看见白骨精，围着走了半圈，说）诶呀，这不是小白么，你都告了三百多年了，你不累袄？咋滴，你看新来个接待信访的你又来告我来了是不？白：我就不信这个邪了，这天底就没有能管你的地方！唐：小白，你先上里屋回避一下，一会打起来了。二郎神：我也听说了，这信访办新来个叫唐僧的，没啥大能耐，一天到晚就会唱 ONLY YOU 。（走到唐僧面前，推唐僧）你就是唐僧袄？唐：哎呀，你还推我？二郎神：我就推你了！咋地呀！（又推一下）唐：你再推我一下？！二郎神：我就推你了!咋地吧！（再推一下）唐：（回视孙悟空）悟空，他推我！孙：（上前）你嘎哈捏！推谁捏！我师傅也是你推地啊？！还敢在我的地盘撒野！给你美地！你看我今天没带金箍棒你跟我装是不!小样！你这是搁单位，你这要是搁花果山，脑袋给你拧秃噜扣喽！信不！别整那两眼珠子瞪我！跟我横棱横棱地！扇你好啊！（抬掌）唐：悟空，文明执法！孙：(单手)阿弥陀佛，不稀的打你！唐：（坐在椅子上摆出领导问话的姿势）你就是二郎神啊？二郎神：你猜呢？（学小沈阳的口气）孙：你傻呀？二郎神：你看呢？（孙悟作出“扇你啊”的手势）唐：二郎神，据群众反映你私自盖了一个狗窝，遮挡了后面整栋楼的采光，现已调查清楚，属于违章建筑，责令限期内拆除!二郎神：不拆！我花两千多万盖的，你说拆就拆呀！你陪损失啊！再说了，你让我拆我就拆呀，那也太没面子了！行了，知道你新来的，我也没功夫跟你扯，实话告诉你吧，观音是我表姐，在如来佛祖和玉皇大帝那儿都吃的开，黑白两道都好使，你实在想拆也行，你先问问我姐，你看你能不能过我表姐那关！孙：观音？？就是那个神通广大，法力无边的观音？！（思索，面露难色）哎呀，师傅，这人后台挺硬啊，不好整啊！唐：（站起来，一脸正义）悟空，既然组织派我们接待信访，我们就要倾听百姓的呼声，解决百姓的疾苦，就要立党为公，执政为民！二郎神如此嚣张，如果不处理他，怎么跟百姓交代？怎能对得起培养我们的党？以后怎么站在岗位上说是人民的公仆！！不管他后台是谁，今天，必须还白骨精一个公道！孙：对！师傅！我们不怕他!他的后台再大也大不过人民的利益！唐：嗯，说的好。不过我们不能用武力，和谐社会，以德服人，我们先给他讲法律法规。孙：嗯（孙悟空点头表示同意）唐：二郎神你不同意拆除狗窝，那好吧，那我就先给你讲讲法规吧，让你明白你的做法是错误的，是脱离群众的，是不符合历史规律的。相信你听过之后，一定会浪子回头，痛改前非，主动要求拆除狗窝的。好，我们今天先讲第一节…….（翻书）二郎神：（打个暂停的手势）讲啥呀，（上前摘取唐僧头饰）你说你带个生日快乐你一天磨磨唧唧的，讲讲讲的，谁听你讲啊？啊？臭不要脸的!（低头看表）哎呀，到点了，我得回家喂狗去了！（一蹦一跳的走）孙：（一把拽回二郎神）不许走！问题没有解决不许走！现在你有两个选项 A：听法规，B：拆狗窝！二郎神：（推开孙悟空）我选C！行不？告诉你，我不听法规，我也不拆狗窝，你爱上哪告就上哪告去！（转身要走）孙：（抓住二郎神胳膊）不行，A和B必须选一个！二郎神：（打掉孙悟空的手）哎呀，我去！还敢跟我整必答题？这些年了，我二郎神在这一带就没人敢动我！就你两个臭和尚还想摆平我？你是没长脑子还是脑子长没了？我表姐是观音！观音知道不？（很挑衅的表情看着孙悟空）你想打我么？嗯？！你敢打我么？我叫我观音姐姐来，再给你压在五指山下面！让你一辈子都出不来！（转身，一只手插兜）“当初是你要分开，分开就分开…”孙：（手抓头发气急败坏）太嚣张了！还没有王法了!气死我了!受不了了!师傅，我管不了那么多了，我要为民除害了！（孙悟空说罢就要伸手打二郎神，二郎神边喊边躲闪）唐：(上前拉住)悟空，不能打呀，打了咱们就犯错误啦！（此时观音声音悠扬飘入）观音：悟―― ―― ――空！二郎神：哎呀，表姐你来的正好啊，要不我就让这泼猴打死了！这家伙给我吓得，这小心脏跳得咚咚的！（陪笑）呵呵，我就说么，弟弟有难你能看着不管么，姐姐一定会罩着我的！（得意）观音：闭嘴！这些年，你仗着我在天庭的地位为非作歹，大家碍于我的面子都对你忍让三分，我屡次教导你都不知悔改，如今又盖了个高层狗窝，你真是不给我长脸！我今天不是来救你的，我是来缉拿你的，你看看，这匿名信都是举报你的！（拿出一摞信封，摔在地上）都告到玉皇大帝那儿了！！王母娘娘说家丑不可外扬，特地降旨，要我来亲自修理你！唐长老，恕我管教不严，待我回去好好管教，一定给大家一个满意的答复！走！跟我回去！唐：观音姐姐英明啊！孙：（凑到唐僧耳边小声说）师傅，这个二郎神是她弟弟，她能秉公办理么？唐：这猴孩子，别瞎说！（偷偷看着一眼观音不知道观音听见没）观音：请二位放心，我一定秉公执法，对于此类行为绝不姑息，努力维护好天庭的秩序，树立公正廉洁的榜样！请百姓监督！（抱拳）孙：那你打算怎么处罚二郎神呢？观音：腰打断，腿儿打折，肋巴扇子打骨折!二郎神：不要啊，姐姐不要啊！观音：（表情严肃）反对无效！！（二郎神做晕倒状）孙：（鼓掌）观音姐姐太有样了！唐：小白快出来吧，快来谢谢观音姐姐！白：小女子白骨精谢过观音姐姐！观音：哦，这个就是被二郎神欺负了三百年的白骨精啊，唉，这些年来让你受苦了，这样吧，今天让你出出气，替我执法，（拿出柳树枝给白骨精）来，二郎神交给你，立刻行刑！白：（兴奋之极）谢谢观音姐姐！！嘻嘻，太过瘾了这个！（扬手打）唐：哎，拖出去打，我晕血！白：（敬礼）yes，sir！(推搡着二郎神) 走!（两人下场）（唐、孙、观音三人站成一排面对观众）孙： 虚构故事演生活，满腔热忱来工作。唐： 秉公执法风气好，廉洁务实效率高。观音：扩权强县新机遇，规划还要看今朝！（三人下场 表演结束）