演员：唐―唐僧~孙―孙悟空~猪―猪八戒~沙―沙僧~玉―玉帝~甲―路人甲~乙―路人乙~丙―路人丙~何―何仙姑~高―高翠兰~
第一幕：（旁白：话说唐僧西天取经后，中考将近，唐玄奘正在努力备考中……）（演员未上台前，播放《西游记》主题曲5’左右，唐玄奘先上台）唐：（朗诵）(手持一书，语速较慢，学生形象)床前明月光，疑是地上霜，举头望明月，低头思……孙：香蕉（上台，插上），师傅师傅，徒儿见师傅专心备考，废寝忘食，吃个香蕉吧！唐：Banana，额……猪：（上台，匆忙）师傅师傅，您看那边（指向一边），白晶晶来了（趁唐僧望着台下，猪八戒抢了香蕉塞进口袋）唐：（见了后）八戒，看来为师得请何仙姑来教训你，是否？猪：师傅（委婉）唐：（抽起手机，抖起两袖，按了几下）（旁白1：您好，你所拨打的电话已关机，请稍后再拨）唐：为什么呢？（旁白1：因为你所拨打的电话已关机，请稍后再拨）唐：为什么呢？（旁白1：因为（加重语气）你所拨打的电话已关机，请稍后再拨）唐：为什么呢？（旁白1：嘿，你烦不烦啊你。。。。。。）唐：为什么呢？孙：师傅师傅，您那爱疯18代都已经疯掉了，试试（语速极快）最新版全新十八核（拿出手机）智能手写手机，爱疯5代，观众朋友们，现在购买只要9999，没错，您没有听错，只要9999，不，破盘价只要8999，没错，您还是没有听错，最后跳楼价只要两毛八（表情惊讶），没错，您还是没有听错，只要两毛八，两毛八，现在购买还送（拿出）唐玄奘亲笔签名及艳照各一张，（往后扔）购买热线请拨打以下（手势）联系电话，赶紧订购吧！唐：悟空，让为师瞧瞧……嗯，不错（按了几下）……喂何：喂唐：仙姑啊，小唐啊何：哦，小唐啊，有事啊？唐：对啊！（瞪了一下猪八戒）现在的猪肉都涨价了，你过来处理一下八戒吧！何：一筒，哇，自摸，喂，喂，小唐啊，我这边信号不好，我挂了，改天Q上聊啊唐：喂喂！仙姑挂了，（瞪了一下猪八戒）来人啊（一手举起）（全场安静）……唐：（放下手）悟空啊，把那只抬出去孙：不太合适吧，师傅，剧本里没这一出啊唐：你这泼猴，为师已经戒烟，戒酒，戒网吧，戒猪了，为了不影响备考，还不快点，不然休怪为师念紧箍咒孙：是，师傅（抬下台）猪：师傅师傅……（唐僧慢慢走下台，手持一书）
第二幕：（旁白：唐玄奘到达考场后，场面令人大吃一惊）（唐玄奘，路人甲各一边出场）唐：施主（敬礼）甲：师傅，您这是要去哪儿呀？！唐：我正要前往・・・・・・额・・・你猜甲：（匆匆离去，生气）（沙僧出场）唐：徒儿，为何你会在此地？沙：师傅，我将与你一同考试，助师傅一臂之力唐：嗯，不愧是我的好徒儿，你自己不想成才吗？沙：（唱）奴才是才唐：（唱）人才是才沙：（唱）管它奴才与人才二：（唱）多纳银两便（变）高才唐：走！（二人到考场，下坐，正是考官玉帝）・・・・・・玉：好，时辰已到，现在清点一下人员，叫到的喊到玉：唐玄奘（语气怪异，引发全场欢笑）唐：到玉：沙僧沙：到玉：・・・・・・路人甲甲：到玉：路人乙乙：・・・・・・到玉：路人丙丙：到（以上每一个回答语都引发观众欢笑）玉：好，我们的考试正式开始（鼓声），我们这场考试的题目是：写一个字。开始落笔（除唐玄奘，沙僧外，其他的考生都偷看）（字体为“嘻哈嘻哈一个字”）（数分钟后鼓声起）玉：考试结束（玉帝收卷）（唐玄奘嬉笑地拿自己的o观众看）（玉帝正走到唐玄奘旁）玉：唐玄奘・・・・・・唐玄奘（大声）唐：到（立即严肃）玉：好，考试结束，大家可以回家了
第三幕：（旁白：考试结束后，唐玄奘正在胡思乱想）（四师徒上场，沙僧一直沉默于玩手机）唐：问世间“考试”为何物？（抖起两袖）孙：师傅，您为毛如此伤感？唐：阿尼陀佛，为师寒窗苦读许久，这次正是翻身的好机会，悟空，你说玉帝会批给我一个什么名次？状元，榜眼，探花？孙：这，俺老孙也不知道唐：这一次，为师以好好地努力了，希望有个探花（高翠兰上场）猪：嘿，你还记得吗？（对高翠兰说）高：哈，我还记得呢（两人把手紧握在一起）孙：你妹，你们不能在一起？猪：为什么呀？唐：她是你妹猪：（惊慌失措，立即放开手）妹妹，你来干嘛？（粤语）高：哥哥，我来是想告诉你（粤语），你家煤气泄漏了（四川话）猪：漏就漏吧，反正我是吸煤气长大的，走吧（两人下台）孙：二师弟，二师弟（孙悟空敲沙僧的头）孙：沙师弟，在干嘛，老玩手机唐：我知道我知道，愤怒的小鸟孙：师傅，这是水果忍者唐：哦~孙：这不是五代苹果吗？沙：我有，你们有吗？（大声，向观众）（三人高举手机，端正位置，音乐起，跳舞）谢幕（旁白：预知考试结果，额额，敬请期待！）