大龄婚姻超级搞笑栏目喜剧 熟女剩男【编剧：刘维阁】人物：麻哥 男 设备公司技术员 小眼睛 大龄未婚青年辣姐 女 设备公司班长（绰号大脚） 大龄未婚青年一枝花女  大龄女青年工人小李 男 嗓音沙哑热心肠工人甲 男工人乙 男  【天津口音】众公司员工时间：改革开放以后地点：某“省建筑机械设备公司”主题歌 ： 【结婚究竟为了啥】男大要当婚呀女大要当嫁欢天喜地过家家结婚究竟为了啥演戏的是疯癫呀看戏的像傻瓜生活就像一场戏呀演尽人生苦和辣笑在心里美呀哭是泪说话欢天喜地过家家结婚究竟为了啥爱在心里播呀啼笑腮边挂生活就像一场戏呀演绎人生你我他（一）
1、日外，中午。“省建筑机械设备公司”门前的主干道上车来车往。午休的人们三三两两地走在开满鲜花的人行道上。
2、在主干车道的左侧 “省机械设备公司”的大楼横跨一条小路。公司的牌匾醒目地挂在公司的大门上。
3、日，机械设备公司内，中午。公司的员工们刚刚吃过午饭。几个员工在洗碗池边洗刷着托盘。小李和另外几名员工扎堆闲聊。
4、小李（哑着嗓子，手拽着胸前的工装边说边比划着）：“哎，我说，啧，看见没，那辣姐，脚巴丫子是大点，可那型该凸的凸，就这样，该翘的翘，活脱就是一个杨贵妃原形……”（小李夸张的翘起了屁股。）
5、工人甲：（照着小李的屁股打了一巴掌，竖着大姆指南腔北调地）：“哎，漂白希嫩。”
6、小李：（回头看了一眼工人甲，手摸着屁股调侃到）：“哎，你算说对了。你别看她胖，脚丫子大，哎呀那个白。那可真叫‘嘎吧溜丢一百百，不抹胭粉自来色。眼是眼，门是门，大腿根紧靠屁股锤’那可真是咱们公司百里挑一的美人，知道不？”
7、（一个工友打趣道）：“那大腿根不紧靠屁股锤靠你脑袋那叫脖子。”（扎堆的工友们哈哈大笑。）
8、不知什么时候，麻哥巳站在人群外围抄着手偷偷地听。见小李讲下了道，麻哥竟半张着嘴若有所思。小绿豆眼睛眨巴眨巴的放出了异样的光。
9、（小李分开众人照着麻哥的腰捅了一下）：“喂，麻哥，想什么呢？要说你这个麻字可没白姓，你对男女的事咋就那么麻木，脑袋咋就不开窍呢？你看咱，孩子都满地跑了，可你呢，都三十好几了没正事不是。要不要弟帮你踅摸个妞，咱哥们也逗块喜糖啊？”（小李眼珠子一转）：“哎，我说咱公司基建科的辣姐怎么样？论年龄呢是比你大了一点，可你们俩一白一黑，一胖一瘦真是天生的一对，地配的一双，给你介绍介绍？”（小李瞪着大眼珠子调皮地看着麻哥。）
10、（工人甲一拍大腿）：“哎，咋把这碴给忘了。小李，介绍介绍。都是咱公司的大龄青年，婚姻的重灾户，你要是给说合成功了也算是积了口德。这叫什么来着……”（工人甲拍着脑门）：“哎，对了，一个麻哥一个辣姐，正好一对爱情麻辣烫，介绍介绍。”
11、麻哥：“谁？辣姐？那大脚吧丫子眼眶子那么高能看上我？你们可别拿我开心了。”（麻哥无奈地摊开了手，眼中的光顿时暗淡了许多。）
12、（工人乙抄着一口的天津味）：“哎，我说他麻哥，咱除了木讷麻木点可也算是个爷们对不？要讲零件呢咱身上嘛也不少，可你咋就不着急呢？明天哥在食堂给你弄一个荤油碟子，你没事时也挪动挪动，动动荤冲一冲，没准这桃花运就来了。”
13、麻哥：（小声的叨念着）：“我哪来的桃花运。”
14、小李：“得得，打住。要说别人我不知道，要说咱麻哥，别说给他弄个荤油碟子，就是把他扔荤油缸里泡上一个月再捞出来，也是一块钱买东西找零---铜子（童子）一个。好啦，到点了，干活、干活。”（员工们说笑着走向各自的工作岗位。）
15、夜、外、文化广场。纳凉的人们有的在唱歌，有的在跳舞。麻哥站在一处跳舞的人群外观看。
16、（一个化了重妆的大龄女人走到麻哥的身边）：“哟，身段这么好请你跳个舞好吗？”
17、（麻哥犹豫地躲着，小声地）：“我，我也不认识你呀，我也不会---”
18、大龄女人：“来吧，我叫一枝花，也不是坏人看把你吓得，不会我教你。多大的人啦还这么腼腆。”（不由分说，一枝花将麻哥拉进了舞场。）
19、麻哥：“嗯那，那我试试吧。”（伴随着音乐，麻哥机械地跟着一枝花胡乱的跳着，并几次的踩到了女人的脚。）
20、（一枝花搂紧了麻哥，娇羞的注视着他）：“这叫快四步，跟着我学啊。一、二、三四，一、二、三四。看你，咋这么笨呢，把我的鞋都踩坏了，你赔啊。”
21、（麻哥低着头擦了一把汗，用胳膊支开一些距离极不情愿，糊里糊涂地答应着）：“嗯，嗯那。”
22、一枝花：“开个玩笑，还不好意思了。你这腿也没毛病啊，咋就不会颠呢？好像是脑瘫后遗症---半身不遂吗？再来，跟着我走。一、二抬腿，一、二抬腿。”（一枝花连抬带架的和麻哥跳舞。）
23、（一曲结束，意犹未尽。一枝花还想和麻哥再跳一曲。一个老男人挡在麻哥和一枝花中间对一枝花说）：“得了，你别和他跳了，一蹿一蹦的一个劲的顺拐，这哪是跳舞啊？像诈尸似的。别忘了老相好？”
24、（一枝花面对老男人）：“看你这点出息，还吃醋了。”（她又面对麻哥）：“你先歇一会啊，下一曲再请你跳。结识新朋友不忘老朋友吗，你们男人啊---”（一枝花给麻哥来了个媚眼。）（二）
25、夜，外，城市步行街。华灯初放，微风习习。步行街上霓虹闪烁，人来人往。
26、小李同几个小哥们刚喝完酒从饭店来到街上。
27、（一个小哥们捅了一下小李）：“哎李哥，刚才过去那个人不是你们公司的辣姐你说的大脚吗？”
28、（小李醉眼朦胧地）：“什么，大、大脚？你们看清楚了？”
29、（另一个小哥们）：“是大脚，我也看见了。可这么多人谁知道上哪儿去了。”
30、（小李解开衬衣扣子着风，借着酒劲高声大嗓表演似的）：“大脚吧丫子怎么了，还辣姐？到啥时候不都得给咱哥们面子，多咱见着我不恭恭敬敬地李师傅长李师傅短的。哪儿呢？大脚呢？”（小李四处张望着见没有大脚，更增添了勇气。他一时兴起竟美头晃腚的唱到）：“远来一娇娘，近看不寻常。三寸金莲脚---横量。哎哥们，你们知道我说的是谁不？”
31、（几个小哥们嘻笑打闹随声符合）：“大脚呗！大脚吧丫子呗，哈哈哈”
32、（此时辣姐正走在他们的身后，闻听小李拿她开涮，一时怒起。她紧走了几步赶到小李的身后抡起手“啪”的一声炸响，小李的脸顿时出现了五个红掌印：）“你妈脚小，回家唱你妈去！”
33、（小李被这突然一掌吓了一跳，酒也醒了一半。只听他）：“哎呀妈呀！”（一声怪叫，手捂着腮帮子落荒而逃。）
34、（辣姐怒气未消，手指着小李）：“站住，有能耐你别跑！”
35、日内，中午，职工食堂。人们手拿餐具在饭口前排队等着开饭，几名员工同小李调侃。
36、工人甲：“哎，听说你昨天晚上被大脚丫子‘电泡闪金光，飞脚放光芒了？’”（工人甲又搬过小李的脸）：“哟，看看，留下印记了不是。”
37、（其他员工哄堂大笑。其中一个员工故作关心）：“是吗？还有这事？怎么，脸上还抹上腮红了？”
38、工人乙：“说嘛呢，说嘛呢？嘛眼神呀？这叫腮红呀，这叫夕阳红。你们想抹还没这个资格呢。笑嘛。”
39、（另一个员工打趣的唱道）：“你们懂啥呀？这叫‘日落西山红霞飞，一个嘴巴下去就打歪了嘴……’”（员工们再次哄堂大笑。）
40、（小李环顾了一下四周，没见辣姐的身影，便接着调侃道）：“哎，你们还别说，昨天晚上也不知道中什么邪了。我正在路上好好地走着，只觉得这身后生风，好像有人脚踩风火轮一般，还没待我回头‘呱哒’就挨了一个大耳瓜子。这大脚巴丫子可不是个省油的灯，是万万碰得的，万万碰不得的。”（小李摇着头一副无可奈何的样子。）
41、（小李正讲得起劲，不知谁说了一声）：“哎，大脚来了。”
42、（小李一听，吓得手中一抖，餐盘差点掉到地上。他随机应变敲着手中的餐盘连唱带比划的）：“哎，那学技术，哎学文明，那敬岗爱业的好作风，做革命的螺丝钉。辣姐怎么了？那辣姐是个好大姐，哎我们俩个是老铁。”
43、（辣姐来到队前，见人们哄堂大笑，知道没有好事。她手拿餐盘怒目瞪视地指着小李）：“小李子，你又放什么屁呢？”
44、（小李满脸赔笑）：“辣姐，还生我气呢？昨天我是多喝了几杯，现在我可清醒着呢，再不敢冒犯虎威了。我在练习准备演出的快板书呢。不信你问他们。”（小李向工人们递着眼色。）
45、辣姐愤愤的：“哼，狗嘴吐不出象牙。再背后大脚长大脚短的说我坏话，你注意点！”（辣姐手拿餐盘恶狠狠地在小李头上比划着。）
46、（小李吓得）“哎呀妈呀！”（一声怪叫躲到了其他员工的身后。）（三）
47、黄昏，机修车间内。（工人们巳经在收拾工具准备下班了。）
48、小李面对麻哥：“麻哥赶紧的，荤油碟子。”
49、麻哥：“嗯，咋拿呀？还得叨咕叨咕。”（麻哥按照小李的吩咐，神神叨叨的边叨咕边走）：“动动荤，动动荤……”
50、（小李在挨了辣姐一个嘴巴以后，两天之内多次给辣姐打电话赔礼道歉，弄得辣姐好心烦。）
51、（此时，小李拿抹布擦了擦手，又掏出了手机，手捏着鼻子故意细声细气地）：“喂，是辣姐吗？你猜我是谁？”
52、（辣姐也在同几个小姐妹收拾工具，她放下手中的活看也没看接电话）：“有话就说有屁就放，我不说了吗，不生气了，不生气了。打多少回电话了，烦不烦那。”
53、小李：“哟，辣姐，你看我用双卡电话给你打，你都能听出来这说明咱们可是‘铁蛋子生绣---老铁了。’要不你咋一接电话就能听出是我的声音呢。辣姐，不生我的气就好。这几天呢我有空给你介绍个对像以弥补老弟的过错……”
54、辣姐：“行了，有完没完了，没事挂了。”
55、小李：“哎，别挂呀。辣姐我跟你说正经事。你看看窗台那儿我昨天就给你放了一个荤油碟子，看面子你有事没事的挪动挪动，动一动荤，我好早日给你踅摸一个好夫君。”
56、辣姐：“行了，行了，真拿你没办法。挂了。”
57、工人甲：“小李你又跟大脚丫子套近乎呢是吧？有能耐请神没能耐送神。怎么样，没打住黄皮子惹一屁股臊。”
58、小李：“说啥呢？她小家雀还想跟我这老家贼斗，门都没有。你们别看我挨了她一个大嘴巴，可关键时刻她还得听我的，我让她干啥她得干啥，不听使唤，她敢！”
59、工人乙：“说嘛呢，说嘛呢，你没发烧吧？这一个嘴巴咋还把你打得胡言乱语了呢？”（工人乙摸了摸小李的头）：“这也不热呀？”
60、小李：“去、去，你们还别不信。不信你们谁好信去基建科看看，大脚丫子保准在那儿挪动荤油碟子呢。”
61、工人乙：“嘛？我就不信了，她就那么听你的话，我去基建科看看。”（工人乙来到了基建科偷偷地从门缝向里张望。）
62、（基建科内。女工班的一个小姐妹看见了窗台上的荤油碟子，正在对辣姐说）：“辣姐，这是啥呀？昨天就放这儿了？”
63、（辣姐假装糊涂地叨咕着）：“行了，给我吧。是呀，这是啥呀？怎么放这儿了呢。”（她一边拿着荤油碟子四处走着，一边自言自语）：“放那儿好呢？”
64、工人乙见辣姐果真按着小李的说法神神叨叨的挪动荤油碟子，禁不住笑出了声。
65、（辣姐听见笑声快步来到门前推门一看，见工人乙边笑边往机修车间跑，顿时明白了一切。她顾不上放下手中的碟子，气急败坏地追了过去）：“站往！你往那跑！”
66、（辣姐追到机修车间门外，工人乙早已关上了车间大门。辣姐“铛”的一声推开门冲了进去，正巧和手拿荤油碟子口中叨叨咕咕的麻哥撞了个满怀）：“动动荤---动动荤---。你，眼睛瞎……啊，大、大---”
67、（辣姐两眼一瞪，没好气地冲着麻哥吼了一嗓子）：“大、大什么大！”
68、麻哥：“哎，大、大脚，哎不，辣姐你，你来干什么来了？”
69、（辣姐一眼看见了麻哥手中的荤油碟子，她气急败坏的说了一句）：“你管我干什么来了，有病！”（将自巳手中的荤油碟子重重的摔在地上，甩上了门恨恨而去。）
70、（麻哥见大脚摔门而去，他竟呆呆地站在那里看着手中的碟子，木讷地叨念着）：“有病？我有病吗？”（四）
71、日，内，公司大礼堂。礼堂上方用红布做的横幅上写着“上半年优秀职工表彰大会”。会场座无虚席。
72、（台上，公司领导正在讲话）：“好了，该说的我都说过了。下面我再讲一讲团结的问题，最近我听说有人乱给别人起外号，还什么脚大啦脚小什么的。脚大怎么了？脚小怎么了？脚大的人立场坚定，关键时刻走得直，站得稳，脚大可总能评上先进。这样不好嘛，不利于团结。另外公司工会也要多想一些办法，关心一下大龄青年的婚姻问题，这可是创建和谐社会，维护安定团结的大事……”
73、（辣姐骄傲的坐在台下，手拿着大红的奖励证书，听到公司领导在表扬她，她脸色潮红挺直了身子，陷入无限遐想的幸福之中。歌曲“我的花蕾”在耳边响起。）
74、一个英俊的男主人公在为她献歌：“你是我的花蕾，我为你痴迷陶醉，……哎---花蕾、花蕾花蕾，你永远是我的最爱最美。”
75、（辣姐满怀深情的抬头看着为她献歌的男主人公）：“现实真的像你唱的那么好吗？你---不嫌我脚大吗？”
76、男主人公：“脚大怎么了，我就是冲着你脚大来的。脚大立场坚定，走的稳站的直，过日子让人放心。”
77、（辣姐将手放在胸前，一脸温馨的）：“哇，我真是太幸福了……”
78、男主人公：“从前女人缠足裹小脚还什么三寸金莲，那是男尊女卑的产物，我就喜欢大脚。”（说着男主人公搬过了辣姐的脚抚摸着）：“来，让我看看。看，这脚长得多自然、多好看……”
79、辣姐娇羞地收回了脚：“别看了，人家都不好意思了，有啥好看的？”（她依偎在男主人公的怀中撒娇地说着。）
80、（台上的公司领导调侃道）：“好了，下面请工人代表咱们公司的小辣椒人称辣姐的同志上台讲话。”
81、（工人甲对坐在身边的小李小声嘀咕着）：“得，这回大脚吧丫子成了立场坚定，行得正站得直的代号了。看把那大脚巴丫子美的，恭维她俩句叫辣姐愣没听见，咋不喊大脚呢。”
82、（会议主持人拿过麦克风）：“辣姐，请工人代表辣姐上台发言。”
83、（坐在辣姐旁边的一个女工碰了辣姐一下）：“想啥呢？让你上台讲话呢。”
84、辣姐：“哎，来，来了。我寻思不讲了呢。”（五）
85、日，设备公司机修车间内。（麻哥正在干活，小李来到他的身边）：“麻哥有好事了。我说你动一动荤，不白忙活吧。妥了，这回荤腥来了……”
86、（此时，麻哥正手拿卡尺量着什么，他心不在焉地）：“去，去，没看我忙着呢吗？”
87、（小李见麻哥没理他，他一把抢下了麻哥的卡尺）：“怎么着，我好心好意的给你介绍对象，还拿捏上了，拿村长不当干部是不？你过来。”
88、（麻哥探寻地瞅着小李）：“真的假地？”
89、小李：“瞅那个窝馕样，我啥时候骗过你。明天是双休日你好好打扮打扮好相对象，别忘了把你压箱子底的西装也拿出来，领带也系上……”
90、麻哥：“我也没有西服领带呀。再说了天这么热和人家见了面我说啥呀？”
91、小李：“没西服就借一套，怎么说怎么对付，老实听着。我可把你夸的跟豆包似的，什么生产能手呀，技术标兵呀什么的，我可都和人家讲了。”
92、麻哥：“那她要问我可咋办？”
93、小李：“唉---真拿你没办法。告诉你，不会说话尽量少说，要说就得博得人家姑娘的芳心知道不？得表现得有点文化品味，含蓄点还不会吗？”
94、麻哥：“咋有文化品味，咋含蓄呀我也不会。”
95、小李：“如果她要是问你生产能手技术标兵什么的，你就客客气气地说‘不好意思，言重了。’听见没，好了你学一遍。”
96、（麻哥低眉顺眼的）：“嗯那，不好意思，言重了。嗯，不好意思，言重了。”
97、小李：“哎，就这样，再放开一些别太作做了。”
98、（麻哥自言自语地）：“嗯，不好意思，言重了……”
99、（日，外，人民公园大柳树下。麻哥穿着一套不太合体的浅灰色的的卡西服，白衬衣领子上的那条大红色的领带格外耀眼夺目。此时，他的脸上挂满了细密的汗珠，正和一个漂亮的姑娘保持着一定的距离在草地上慢慢地走着。）
100、（姑娘羞涩地从上到下看了麻哥一遍）：“都三伏天了怎么还穿了一身西服呢？”
101、（麻哥听姑娘这么一说，本来己经紧张的心更加紧张。他语无伦次地）：“嗯，不、不好意思。言、言……”（他刚想说言重了，又觉得不对劲，马上改口说）：“啊，本来不想穿西服了，可是又一想第，第一次见面，不是显得隆重，啊，不是，是尊重吗。”（说完，麻哥胡乱地用手抹了一把头上的汗。）
102、（姑娘见麻哥这么紧张，她嫣然一笑顺手递过了一个手绢）：“给，你看哪有穿西服用手擦汗的？”
103、（麻哥机械地接过了手绢，胡乱地在额头上抹了一把，又把手绢还给了姑娘）：“不，不好思。”
104、（姑娘为了缓和双方的窘境，话锋一转，嘴角含笑地）：“哎，听小李说你是你们公司的生产能手和技术标兵呢，是吗？”
105、（麻哥如释重负地大喘了一口气）：“这么半天才说到正题……”（他意识到说走了嘴，偷偷地看了姑娘一眼，改口毕恭毕敬地说）：“嗯，不好意思，言重了。”
106、（姑娘假装没有意识到他说错了话）：“嗯，和你一接触就能感受到你是一个老实人，还挺谦虚，挺有文化品味的。”
107、（麻哥又马上毕恭毕敬的回答）：“嗯，不好意思，言，言重了。”
108、（姑娘刚刚微笑的脸，这会微微的皱起了眉头。她怪异的看了麻哥一眼。跟着他又走了一会，姑娘见路边有个小卖点。她也感到有些口渴）：“嗯，你渴不渴呀？我去买瓶矿泉水去。”
109、（麻哥抬起了头）：“嗯，我去，去……”
110、（姑娘没待他把话说完，己经快步走到路边的小卖点买了两瓶矿泉水。她大方地给麻哥递过了一瓶）：“给，渴了吧，喝吧。”
111、（麻哥推让了一下，很勉强地接过了水）：“嗯，不、不渴。不好意思，言重了。”
112、（姑娘生气地直盯着麻哥）：“你---你不好意思我好意思，你言（盐）重了那是咸盐吃多了，喝水呀！”
113、（此时，麻哥似乎感到了问题的严重，但情急之下不知怎地又顺口溜出了一句）：“嗯，不好意思，言重了。”（他想解释一下）：“嗯，不是，我---”
114、（不容他说话，姑娘气急败坏地一跺脚，转身朝马路上快步走去）：“得，走了这么半天你就会说言重了这么一句话呀？你盐重我盐轻，你再找对象找个能喝水的稀释一下，别总盐重了盐轻了的，再见！”
115、（麻哥惊愕的看着姑娘的离去。他见马路上车来车往，出于关心麻哥又对着姑娘的后背可着嗓子喊了一句）：“哎，注意点，别让车轧着！”（六）
116、日、机修车间内。小李、工人甲、工人乙、麻哥等在一起谈论麻哥同姑娘见面的事。
117、小李：“我说麻哥，你奸不奸，傻不傻，大热的天还弄了套灰的卡。我就纳闷了，80年代都没人穿的老式西服，你可在哪掏弄的呢？”
118、（麻哥无奈地看着小李）：“不是你让我好好打扮打扮的吗？这我还是管大赵借的呢。”
119、工人甲：“是，大赵说了，那还是人家结婚的时候做的呢。大赵只穿过一次稀罕巴叽的，一狠心借给了你。看看这事弄的，大赵说了，要知道这个结果就不借了。”
120、（小李边说边比划着）：“这对象让你相的，该说的一句没说，不该说的什么言重了言轻了说个没完。哎，这话是我教的，可打铁也得看火候啊。人家姑娘和我说你做菜呢，一句一个言（盐）重了，言（盐）轻了的。最可气的是人家都走到马路上了，你倒是去追呀，他可到好，离挺老远的喊‘别让车轧着……’”
121、工人乙：“他麻哥，这就是你的不对了。可能呢这事情还有缓和的余地，可让你这么一喊，人家姑娘正在气头上，好像盼人家让汽车轧死似的。”
122、（麻哥一脸委屈的）：“我好心当驴肝肺了。马路上的车那么多，我是真心的，不这么说咋说？”
123、工人甲：“麻哥，要想处对象得这么说。”（工人甲演戏似的比划着）：“看看谈的差不多了俩人该分手了，如果能送呢，就送送人家。如果不能送得含情脉脉的看着姑娘的脸，恋恋不舍地‘你走啊？过马路注意点啊，车多，拜拜！’”
124、小李：“得得，别教了。拿八根撬杠都撬不开缝的死木头疙瘩。
125、日，外。南湖公园阳光明媚碧波粼粼，湖面上游船点点。
126、（设备公司的员工们从大客车上搬下一箱箱的食品。工会主席大声宣布）：“同志们都静一静，今天公司组织游园，希望咱们玩得开心、高兴。下面以班组为单位领取食品。食品的分配是：每人两个面包，两根香肠，一瓶啤酒。上午呢自由活动，照一照像啊，划一划船什么的。下午呢组织找宝、猜谜、拔河比赛等活动，希望大家踊跃参加。”
127、“噢，好，好！”（员工们欢呼着三三两两的各自散去。）
128、（小李身背相机给几名员工讲怎样取景、构图的学问。麻哥跟在后面边走边听）：“知道怎么才能照出好像不？告诉你们照像的姿势越难拿，照出的照片越好看。比方说哎哟，屁股疼、肚子疼、腰疼、腿疼什么的。”（小李边说边比划着。）
129、一名员工：“那我哪也不疼啊咋办？”
130、小李：“咋这么笨那，我是说就这意思。比方说假装屁股疼，一捂屁股啊，假装腿疼手捂着腿呀，身子再歪一点，看看就这姿势照出来的照片保证酷毕了，帅呆了。都是学问，学去吧。”
131、（一名员工手捂着屁股，边学边比划着）：“是不是这样啊‘哎哟屁股疼。’”
132、小李：“好，毕业了。就这样手捂着腚，看见没？哎对了，身子再歪一点。”（小李做着示范，众员工大笑。）
133、（一处假山旁，辣姐正在同几个小姐妹合影照像。）辣姐：“来，听我口令啊，我喊一二，大家一齐说：‘茄子。’”
134、（小李站在一旁待她们照完了像，不屑一顾地）：“啧啧，辣姐都什么年代了还‘茄子，’你就不能换个词。”
135、辣姐：“那怎么说呀？”
136、小李：“你可以说‘南湖公园美不美呀？大家说美，咔嚓一摁快门不就完了。’还非得‘茄子’多难听。你咋不喊大头菜呢？”
137、辣姐：“去你的，就你花花肠子多。”
138、小李：“来，我给你照一个。”
139、（辣姐摆好了姿势。小李面对辣姐）：“辣姐，笑一个。”
140、辣姐表情难看的对着镜头挤眉弄眼。
141、小李：“这哪是笑啊，像吃药似的，弄不好再把人吓着。牙、把牙露出来。”（小李龇着牙比划着。）
142、辣姐：“我一对镜头就紧张，我也笑不出来你就将就照吧。”
143、小李：“没艺术细胞，真没招。哎，辣姐你会不会发贱那，来，对着镜头发个贱。”
144、（辣姐闻听让她发贱“噗哧”笑出了声）：“小李子，太坏了你！”
145、（小李趁势按下了快门，然后倒出照片给辣姐看）：“看看，这一笑露出一口白牙，多自然，多漂亮啊。游园吗，玩呗，也没让你真和我发贱。”
146、辣姐：“我打你。”
147、（小李假装害怕快步跑到一边）：“都是学问，你就学去吧。”
148、（辣姐这回象是领会了拍照的真谛，和小姐妹们摆着各种姿势，嘻嘻哈哈尽情享受着拍照的乐趣）：“来，一二‘贱。’”（七）
149、（南湖码头。一个员工刚刚买完船票。辣姐正好走了过来，员工）：“辣姐，划船吗？我己经买票了，一条船可以上四个人呢，你别买了咱们一起划吧。”
150、（辣姐略一犹豫）：“那---我就不客气了。”
151、（买票的员工一回头，又看见了麻哥独自在一旁闲逛，便喊）：“麻师傅，你过来咱们一起划船！”
152、麻哥：“我一个旱鸭子也不会水划什么船？”
153、辣姐：“瞅那个蔫巴样，谁会水呀？也不是让你游泳，还得上岸请你呀？”
154、麻哥：“嗯那，不用不用。好，划船，划船。”
155、（船上，辣姐一时兴起站在船头让在船尾的麻哥拍照）：“麻师傅，给我照张像，我就站这儿。”
156、（船晃了一下。划船的员工）：“辣姐注意！千万注意啊！”
157、（麻哥拿过像机想起了小李的话，便对辣姐道）：“辣姐，你得摆个姿势呀，这样照出来才好看。”
158、辣姐：“还真没看出来，你还会照相。摆什么姿势呀？”
159、麻哥：“像什么肚子疼啊，屁股疼啊什么的。”
160、辣姐：“这会儿我舒服着呢，哪儿也不疼，你啥意思呀？”
161、麻哥：“嗯、嗯，我知道你哪儿也不疼，我是说就这意思。要不我给你做个示范吧。”
162、辣姐：“你做吧，我看你哪儿疼。”
163、（麻哥在船后摇晃着站了起来，学着小李的样子，手捂着屁股弯着腰）：“看见没，屁股疼就这样手摸着屁股照、照……”
164、（由于船摇晃的厉害，没等麻哥说完，辣姐）：“哎，哎哎……”（“噗嗵”一下掉到了水里。）
165、（麻哥和划船的员工大惊失色）：“辣姐，大脚，救命啊，有人掉到水里了，救命啊！”
166、（情急之下麻哥顾不了许多，从船上一下跳入到水里）：“大脚，大……”（他在水中扑腾了两下沉了下去。）
167、南湖救援队的摩托艇从远处飞一样的赶了过来，救起了辣姐。又折腾了半天，才把被水呛昏了过去的麻哥拖上岸。
168、（人们纷纷围拢了过来）：“咋弄的？怎么还掉水里了呢？”
169、（划船的员工）：“谁知道啊？辣姐要照像，麻师傅说他屁股疼，正弯腰摸屁股呢辣姐就掉到水里了，麻师傅也跟着跳了下去……”
170、人们七嘴八舌地议论着：“这事弄的，好模样的屁股疼啥呀？”“谁知道他有啥病啊？平时也不吱声……”
171、日，内，医院病房。（麻哥本无大碍，他在走廊活动活动准备出院了。一名护士叫住了他）：“一床的，刚才有个叫什么辣姐的女士打电话来说要来看你，你别乱走了啊。”
172、（麻哥一听辣姐要来看他，心里顿时感到了美滋滋的。他马上回到病房拿了一条湿毛巾蒙在额头躺在床上，等候着辣姐的到来。）
173、（突然，走廊传来了小李和辣姐的说话声）：“哎，对，就是这间病房。”
174、（麻哥马上闭上了眼睛，嘴里轻轻的呻吟着。）
175、（小李和辣姐手提果篮和鲜花推门进屋，辣姐关心地摸了摸麻哥的头）：“怎么样，好点了吗？”
176、麻哥：“嗯那，头还是有点疼。”
177、小李：“这回屁股不疼了是吧？让你头疼一点就对了，我要是一开始就说头疼，你在船上手摸着脑袋也不至于站起来把辣姐弄水里去了……”
178、（辣姐面对小李）：“哎，别说了。这都怪我，他要是不为了救我也不会跳到湖里去。”
179、（麻哥听辣姐这么说，他偷偷地睁眼看了小李和辣姐一眼，见没人注意他，他哼哼得更厉害了。）
180、小李：“这人是好人，可你又不会水还逞什么能啊？如果我要是掉到水里，虽然不会狗刨吧，可我总还会驴蹬蹬那么二下三下的，也不至于沉底。他可到好，还英雄救美，差一点成了送礼的野鸡一对。”
181、（辣姐瞪了小李一眼）：“怎么说话呢？还送礼的野鸡一对，谁和他是一对呀！”
182、小李：“我是说他救你不但没救上来，还差点为你殉了情。啊，不，不是，瞅我这话说的，反正是差一点卖一个还搭上一个。”（小李自觉失言，轻轻的打了自己脸一下）：“辣姐你看我这嘴，对不起，对不起了，我可没有歹意啊。”
183、辣姐：“没人搭理你。”（八）
184、（清晨，日，外，南湖公园小岛。晨练么们逐渐散去，工人甲还在和另一个人打羽毛球。）
185、（小岛的另一处，一幅“南湖公园爱心角”的横幅标语格外醒目。在一条条绳子上挂满了的简单的，求婚人员情况介绍，则成了引人驻足观看的另一道风景。好奇的人们和想交朋友的人，三三两两的向这边围拢过来。）
186、（麻哥也来到了“爱心角”。此时他正在饶有兴趣的一张张翻看着求婚人员的情况介绍。）
187、（突然，他的肩被人轻轻的拍了一下）：“哟，你也是来找对象的吧？要说呢咱们也算是熟人了，我都看你半天了，你看我行吗？”（在文化广场和麻哥跳舞自称一枝花的女人，头戴假发化了重妆，肩挎时髦小包盯着他认真地说。）
188、（麻哥从未经过这样的事情。不善言谈的他竟一时不知说什么才好。他不敢正视女人的目光，低着头小声说）：“嗯，是，是。我---”
189、（一枝花见麻哥这样，以为他有意了便更进了一步）：“哎哟，啧啧，又不好意思了。到这儿来的不都是想搞对象的吗？谁笑话谁呀，追求个人的幸福是咱的权利。”
190、（麻哥面无表情木讷地）：“嗯那，知道，知道，只是……”
191、一枝花：“可能呢，我的岁数要比你大一点，可咱有钱那。第一次看到你就知道你是个老实人，找你这样的我放心。现在不都时兴什么姐弟恋吗。”（说着女人从小挎包中拿出了一张名片）：“给，这是我的名片，上面还有我的QQ号呢。一枝花呢是我的网名，晚上你加我，咱们视频上见啊……”
192、（这时一枝花的电话突然响起，女人拿出了电话）：“喂，是我，嗯，正忙着呢，好了，就这样吧。”（放下电话女人对麻哥说）：“哎哟，对不起了，我还有事就先走一步了，晚上见，拜拜！”（女人对麻哥来了个飞吻。）
193、（麻哥胡乱的抹了一把头上的汗，看着手中的明片边走边叨念着）：“唉---一枝花，都是孤独惹的祸，把人都折腾出病来了。”
194、（一抬头，麻哥正和前来闲逛的辣姐四目相对。想躲己经来不及了，麻哥只好故意低下了头假装没看见。）
195、（辣姐却丝毫没有躲闪的意思并热情地迎了上来）：“喂，麻师傅你也来了？”
196、麻哥：“嗯那，没啥事，顺便来看看。你呢？”
197、辣姐：“我是路过，也想看看，有看上眼的呢就叨一个。上次游园让你……”
198、（己经走远了的一枝花一回头，见麻哥正在和辣姐说话，竟又风风火火地赶了过来。她略带醋意的对辣姐说）：“喂，我们俩也算是老相好了，你可别打他的主意啊，他可是我的菜。”
199、（辣姐对一枝花的没有礼貌感到不满，她目不转睛的看着女人）：“你---。”
200、（一枝花见辣姐这样看她，便自嘲地说）：“我呢叫一枝花，是回来向他要QQ号的，晚上我们己经约好了，还要视频呢。我这也叫名花有主了，你还是另寻高就吧。”
201、（辣姐从来没受过这样的气，她一步不让地）：“哟，就这样还敢说名花有主了，我就真弄不明白了，也不知道该叫你一枝花呀？还是狗尾巴草，一张纸画个鼻子脸可够大的，恶心人！”
202、（见这边吵架，人们逐渐围拢了过来。）
203、一枝花：“你说谁呢？你说话注意点。他看我呢这叫情人眼里出西施；我看他呢这叫爱吃萝卜不吃梨，我有钱买屁吃就得意这味，我还和他就对上眼了。”（一枝花一把拽住了麻哥的手）：“走，咱们走。不跟她一般见识，没品味！”（女人甩了一下头发，拉起麻哥要走。）
204、（麻哥着急地甩开了女人的手）：“你---别这样！”
205、辣姐趁势说：“看看，人家都不理你，不跟你走，还西施呀一枝花的，要我看就是一滩稀屎！”
206、（看热闹的人哄堂大笑。）
207、（一枝花气急败坏地要抓辣姐）：“你骂谁？你说谁是稀屎！”
208、（正在二人争得不可开交之际，工人甲分开众人挡在了辣姐和一枝花中间。随后他转身冲着麻哥故作惊讶地）：“哟，这不是傻子吗？他也能搞对象？”（工人甲又对一枝花说）：“你可别和他处对象，他从小脑袋受过刺激话都说不全，基本上就是个二等残废。你这么漂亮的女人要是和他好上了，那可是一朵鲜花插在牛粪上---白瞎了。”
209、（辣姐见工人甲来打圆场，她也无心恋战，看没人注意她，趁机溜了。）
210、（一枝花听工人甲这么一说顿时没了精神。她哭丧着脸）：“怪不得瞅着他好像腿脚有点不好，问他什么话他都不说呢，原来有病啊。唉---我的命咋这么苦呢，好不容易相中一个心仪的人，还是个彪子。呜---”（一枝花手捂着脸抹开了眼泪。）
211、工人甲：“哎，散了，散了，都走吧，有什么好看的。”（人们在嘻笑声中散去。）（九）
212、日，内，设备公司职工俱乐部。俱乐部的舞台上方悬挂着“大龄青年职工鹊桥联谊会”的横幅标语。此时联谊会正在进行。员工们有的在舞池翩翩起舞，有的上台演唱助兴，还有的员工互相嘻笑打闹。
213、舞台后，小李正指导辣姐对镜化妆。
214、（辣姐撅着涂了口红的嘴）：“头一回抹这玩意，不太习惯。你再看我这腰，可咋整，太粗了。”
215、小李：“辣姐，你把嘴闭上好好说话。你看，现在的小姑娘哪个不是描眉打鬓的？咱就没用过也不至于总撅着嘴吧。腰粗不要紧，我都给你准备好了。”
216、（小李从兜里拿出一条二寸宽的带有蝴蝶结的板带）：“来，辣姐扎上，勒紧点。”
217、（小李见辣姐有些犹豫）：“哎呀，都什么年代了，怎么还像个秀女似的？赶紧扎上。这时候你不捣腾的像孔雀开屏和公鸡扎了毛似的可劲表现，哪还有机会了？”
218、（辣姐娇嗔的看了小李一眼）：“哼！你就没个好话。孔雀和公鸡扎了毛的都是雄性，你以为我不懂啊？”
219、小李：“啥雄性雌性公的母的，不都是为了吸引异性吗？哎，辣姐咱不闹了，说正经的。咱上台呢得拿点港台歌星的‘范儿’，也展示一下咱迷人的风采是不？”
220、辣姐：“那你教我。”
221、小李：“好，你看着。”（小李故作扭捏地一手提着裙子，一手做摆动上场的样子）：“嗨，你们好，楼上的朋友好吗？我看见你们了……”
222、辣姐：“楼上也没人那。”
223、小李：“我说的就这意思，你学着点。”
224、日、外。一枝花正在逛街。她从小胯包中拿出电话：“喂，是小麻吗？你猜我是谁？嗯，有时间咱们见个面好吗？”
225、麻哥：“啊，是你呀？啊，不行我们开会呢。”
226、一枝花：“开会咋那么闹呢？哎，我说，上次咱们都让你们同志给耍了，后来我都找人问了，还批了八字，说咱俩命相特合，还有夫妻相呢。出来吧，我请你吃饭。”
227、麻哥：“嗯，真不行，好了我挂了。”
228、（一枝花潇洒地合上了手机走进了一家服装店）：“哼，傻样。”
229、（日、俱乐部内。广播中传来报幕员的声音）：“下面请基建科的辣姐同志上台演唱。”
230、（小李照着辣姐的腰推了一把）：“快，辣姐该你上场了。”
231、（辣姐来到台上，手忙脚乱地被裙子绊了一下，差点没走光。她一只手提起了裙子，一只手向台下摆着。由于却场略带颤抖的嗓音反而增添了几分嗲味）：“嗨，你，你们好。”
232、（台下爆发出一阵热烈的掌声）：“哇塞，还真有点港台味。这哪儿是丑小鸭呀，纯属一个白胖的胖天鹅吗。”“这谁给捣腾的，还挺好看的呢。”（人们善意的起哄，议论着。）
233、（小李这时早已跑到了台下在麻哥、工人甲、工人乙等员工面前得意地竖起大姆指卖弄着）：“看见没？台上的这白胖工艺品可是咱干的活，怎么样漂亮吧？”（十）
234、（台上辣姐稳了稳情绪，手拿麦克风嗲声嗲气的自报道）：“下面我给大家献上一首（宿）辣妹子希望大家能够喜欢，谢谢、谢谢！”
235、工人甲：“这家伙贱的舌头都不拿弯了。还献上一宿歌，那得唱多少哇？这一曲还没唱呢就谢谢、谢谢，谢啥呀，赶紧唱得了。”
236、（工人乙见麻哥看直了眼，拽了麻哥一把）：“喂，他麻哥，怎么样？”
237、（麻哥也不知道工人乙指的什么怎么样，胡乱地咕囔着）：“嗯，好，好。”
238、（台上辣姐随着音乐忘情地唱道）：“辣妹子辣，辣妹子辣，辣出汗来汗也辣……”
239、一曲唱罢，人们又爆发出一阵雷鸣般的掌声。
240、（麻哥涨红着脸，起劲地鼓掌并连声呼喊）：“好，好，再来一个！”
241、（小李从未见过麻哥这么冲动过。他诧异地碰了麻哥一下故意的挖苦着说）：“哎，撞到你哪根兴奋神经上了？好什么好？还什么辣妹子辣，辣出汗来汗也辣……”（小李摇头晃腚夸张的学着大脚唱歌的样子。）
242、（麻哥睁着小绿豆眼睛，直盯盯地瞅着小李）：“你说啥？不这样唱咋唱？”
243、小李：“怎么，心疼了不是。弟再给你来一嗓子。”（小李见辣姐正陶醉在人们的掌声之中没往这儿看，便又摇头晃腚的唱道）：“辣妹子辣，麻哥哥麻，麻哥哥辣妹子麻又辣，辣出汗来汗也辣呀，麻出泪来泪也麻---”（人们善意的哄堂大笑。）
244、（麻哥见人们取笑，嘴里咕囔了一句）：“不跟你们说了。”（转身要走。）
245、（小李一把拽住了麻哥）：“回来，不时闹。弟跟你说点正经事。”
246、麻哥：“你能有啥正事？”
247、工人甲：“啥正事，给你介绍对象，是正事不？”
248、小李转动着大眼珠子：“哎，对了。你看辣姐怎么样？”
249、（麻哥头摇得像个拨郎鼓似的）：“不行，不行，她能看上我？再说了我也驾驭不了她呀。”
250、工人甲：“这话让你说的，她也不是马，还什么驾驭？俩人过日子谁驾驭谁呀，时间长了不就是你挑着担，我牵着马一年年，一天天的这么过吗？”
251、小李：“哎我说麻哥，人家辣姐那还不知道怎么样呢，你倒先来脾气了。你要是真的能娶上辣姐那可是烧高香了。你看那大脚丫子的身子骨多好哇，走路都‘腾腾’地。你还别不信，你们俩那叫绝配，将来有了孩子保准长得匀称。”（员工们哄堂大笑。）
252、小李：“笑啥呀，从科学的角度看他们俩一高一低，一胖一瘦，一黑一白，这么一匀合就是优势互补，我说这话有错吗？”（小李又趴在麻哥的耳边说起了悄悄话。）
253、麻哥面露难色：“嗯，嗯那。我---能行吗？”
254、小李：“啥叫行吗呀，必须拿下知道不。就说收拾房子吧，现在随便找个刮大白的一平方米还不得要你三十块四十块的。可大脚呢，人家是拿手绝活，一下子下去那叫省钱。看见没，就这样‘刷刷’地，那钱就一张一张的往下掉……”（小李边说边像刮大白似的比划着。）
255、工人乙：“小李说嘛，别跟他罗嗦了，行不行给个痛快话。烟不出火不冒的急人。”
256、其他员工：“哎，行，我看行。肥水不流外人田吗，麻哥你就别磨叽了。”
257、麻哥：“嗯那，那我就试试。”
258、小李：“我可告诉你，咱们跟大脚丫子可都是知根知底的，你可别跟她像上次相对象似的一整就‘不好意思，言重了。’再整黄了可没人管你的事了。”
259、麻哥：“那我说啥呀？”
260、小李：“跟她就实的惠的，看火候差不多了就给她来个‘k思米’。”（小李做了个飞吻的动作。）
261、麻哥：“啥，啥叫k思米呀？”
262、小李：“真拿你没办法，吻！懂不懂？”
263、（工人甲连说带比划地）：“就这样搂住你辣姐像啃猪头似的，在她脸上‘叭叽叭叽’一顿神啃，保准拿下。”（员工们起哄，大笑。）（十一）
264、（辣姐走下舞台立刻被几个小姐妹像迎接大明星似的围了起来。辣姐尽情地享受着人们的赞美，陶醉在幸福之中）：“辣姐，你唱得可真好，啥时候学的？”“哎辣姐，在哪儿化的妆啊，咋这么好看呢，像大明星似的。”
265、（小李分开众人一本正经的面对辣姐）：“辣姐，你过来我跟你说点事。”
266、辣姐：“有事就说呗，过来过去的。”
267、众姐妹：“对，啥事就在这儿说，好事不背人，背人没好事。”
268、（小李一付认真的样子）：“辣姐，我跟你说你可别生气啊。”（小李故做深沉严肃地看着辣姐的脸）：“辣姐---我爱你！”
269、（众姐妹一脸惊讶地看着小李）：“哇，这，这怎么说话呢！”
270、（辣姐脸色绯红）：“什么，你，你说什么？”
271、（小李见辣姐一脸茫然，突然“噗哧”一下笑出了声，他嘻笑着重复了一句）：“辣姐，我爱你---塞北的雪！”
272、众姐妹哈哈大笑。
273、（辣姐一下明白过来，她冲着小李挥起了拳头）：“该死的小李子又来耍我，看我不打死你！”
274、小李撒腿就跑：“哎，别打呀，打我就没好事了。”
275、（辣姐追到走廊抓住了小李又举起了拳头）：“我打---”
276、小李连忙告饶：“哎哎，辣姐别打呀。我真的有事要和你说。”
277、辣姐：“说，你要是说不出一二三来，看我不捶扁你！”
278、小李认真地：“那是，哪是。辣姐给你介绍个对象，你看麻哥怎么样？”
279、辣姐：“谁？老麻？你不是又拿我开玩笑吧？他长得像蔫巴苞米似的，连个人话都不会说。听说上次他相对象抠门的连瓶矿泉水都不买，硬是把人家姑娘给气跑了。”
280、小李：“得得。你听谁说的，哪是给人家气跑的，那是姑娘没相中他。临走，麻哥还恋恋不舍含情脉脉，像哄小孩似的一再嘱咐人家‘过马路小心点。’你看多会疼人。”（小李连说带比划着。）
281、辣姐疑惑地：“是你说得这样吗？”
282、小李：“你看，我还能骗你。要说麻哥对别人是抠点，可过日子那可是把好手。你看他一不抽烟，二不喝酒，三不打牌。这年头上哪儿找这么好的男人去。”
283、辣姐：“什么事到你嘴里都能说出花来。把他夸的跟豆包似的。”
284、小李：“啥叫跟豆包似的，那可是金馅的豆包。现在找对象不都实行找四心男人吗？”
285、辣姐不解地：“啥四心男人啊？”
286、小李：“赶不上形势了不是。这四心男人就是：自已看着顺心，别人瞅见恶心，出门在外放心，抠门花钱省心。怎么样？这四样条件那件麻哥都附和。”
287、辣姐：“那---”
288、小李：“辣姐，咱公司对大龄结婚青年在住房上的照顾你也知道，按每人成本价分一室一厅住房一套。你要是和麻哥结婚二人加起来那可就是二室二厅的总统大套房一套，你就美去吧。”（小李见辣姐半天没说话，心想有门。他轻轻碰了辣姐一下）：“咋样？辣姐听老弟的设错。再说了，那麻哥为了你都敢往水里跳，为你殉情，要是没有金子般的心能沉底吗，要不我咋说他是金豆包呢？”
289、（辣姐犹豫着）：“那---我再考虑考虑吧。”
290、小李：“嗨，辣姐还犹豫啥呀？麻哥那脸长得是抽巴点，还小你一岁。可那也叫五官端正一米八，不听你管你就掐。过起日子来剩饭全包，工资全交，家务活全干，不发牢骚。行了，你就听我的吧。麻哥那边我给你说去。”（十二）
291、午后，内。（一枝花在家中描眉打鬓浓墨重彩的涂抹了一番，然后，又对着镜子戴上了假发。穿戴完毕，她高高兴兴的来到街上，走进了鲜花店。）
292、（一枝花面对花店服务员）：“美女，我和男朋友见面拿什么花好呢？帮我参谋参谋。”
293、服务员上下打量着一枝花：“啊，你好，如果是处对象当然是送红玫瑰好了。红玫瑰是爱情的象征。您是要做花篮还是打一束花呀？”
294、一枝花：“那就给我扎一束红玫瑰吧，一定要新鲜漂亮的啊。”
295、服务员：“您就放心吧，保您满意。”（服务员精挑细选了一束红玫瑰，用彩纸包好系上了绶带，一枝花拿着花满意而去。）：“嗯，不错。”
296、日、外、黄昏。（下班了。人们三三两两的从设备公司大门走了出来。一枝花手捧花束站在大门旁边，焦急的左顾右盼。）
297、（麻哥和辣姐说笑着从公司走了出来。一枝花见状向麻哥手举花束嗲声嗲气忸怩地迎了上去。）：“嗨，下班了。让我等得好苦怎么才出来呀。”
298、麻哥诧异的：“你---等我？”
299、辣姐朝一枝花一努嘴：“哟，小麻，没看透有两下子呀，这红粉知己都找上门来了，去吧。”（辣姐推了麻哥一把。）
300、一枝花面对辣姐：“我可告诉你，咱俩可是‘吃冰棍拉冰糕---没化（没话）！’啥事都有个你欠欠的，没品位。”
301、辣姐：“哎，我说那什么花，我这好心还当驴肝肺了。看你打扮的跟妖精似的多有品位，晚上出来还不把人吓着。”
302、一枝花：“我吓着谁了？你说谁是妖精！”
303、“哎，怎么了怎么了，咋还吵起来啦？”（下班的人们围了过来。）
304、（工人甲分开众人面对一枝花）：“怎么又是你？这咋还拿花来了？”
305、一枝花怒不可遏：“是我怎么了，你这个骗了还帮她糊弄我，你当我是傻子？后来我一打听，他不但没病还是先进工作者呢。你们都是我追求爱情的绊脚石，没一个好东西。”一枝花面对麻哥将花递了过去：“给，拿着，我和他们没完！”
306、（麻哥躲闪着，鲜花掉到地下）：“我，我不要。”
307、（一枝花推开工人甲向辣姐冲了过去，二人撕扯在一起。一不小心，一枝花的假发掉到了地上。）
308、辣姐：“上一边去，简直是个疯子。”
309、（小李在地上捡起了一枝花的假发，拉着辣哥）：“哎、哎，都别闹了，什么事呀！辣哥都是你惹的祸，赶紧表个态。要是你们俩有意思呢给人个准话，要是没那个意思，也当面锣对面鼓地说清楚，省着人惦记。”
310、众人议论纷纷：“哟，平时焉了巴叽的，这桃花精不叫桃花精还是桃花树呢。”“可不，真没看透，麻哥还真有两下子……”
311、麻哥：“我，我也没说跟她搞对象啊，她还比我大三岁呢。”
312、一枝花听罢，立刻住了手：“不搞对象你给我留电话？大三岁还算大吗？人不说女大三抱金砖吗，咱有钱那。”
313、小李：“行了，行了。不是我说话难听，就是有钱也买不来爱情是不？”
314、一枝花伤心地流下了眼泪：“唉---白瞎我这心了，我瞎眼了。”
315、小李将一枝花的假发递了过去：“哎，算了。这爱情是要讲缘分的是不？别伤心了，看看，花容失色了不是。”
316、一枝花声泪俱下的：“我怎么这么倒霉呢。”（她带上假发擦去眼泪，又从胯包中拿出化妆盒对着镜子补妆。）
317、（人们哄笑着散去。）（十三）
318、夜，屋内，麻哥在床上睡觉。（柠檬色的月光透过窗户洒进屋内照在麻哥身上，麻哥失眠了。他不时的用扇子煽着风，辗转反侧。“叭”他打了自已一个嘴巴）：“臭蚊子，也跟着捣乱。”（联谊会上辣姐那‘辣妹子’的歌声又在耳边响起。迷朦之中他看见了辣姐满含深情地向他走来。）
319、（辣姐在变幻的彩灯下，走下了演唱会的舞台，虚幻之中整个大厅只有他们俩。辣姐含情脉脉地看着老蔫）：“小麻，我唱得好吗？”
320、（麻哥低着头不敢正视辣姐）：“好，好，你真好。”
321、辣姐撒娇地：“你知道吗在我的心里只有你？我早就想对你说啦，只是没有机会，傻样。往后你可得待我好，不许变心。”（辣姐点着麻哥的鼻子。）
322、（麻哥一脸幸福的点着头）：“嗯，嗯那。”
323、（辣姐胸佩新娘红花，麻哥胸佩新郎红花二人共同收拾房子的镜头又出现在麻哥眼前。）
324、（辣姐熟练地将大白涂料一下一下的刮到墙上。每刮一下，刮过的墙面就泛起金色的光，往下一张一张的掉下人民币。）
325、（麻哥和辣姐又在超市买了很多的米、面、油等过日子的东西。辣姐背的背扛的扛浑身是劲的上楼。）
326、麻哥关心的：“看你，别累着，我拿点吧。”
327、辣姐：“你看我像小毛驴似的，就你那身子骨还是歇着吧。”（麻哥一脸笑容的跟在后面。）
328、（麻哥一翻身“叭”又打了自己一个嘴巴）：“臭蚊子，打搅我的好梦。”
329、（麻哥索性翻身下地，手拿苍蝇拍一边寻找蚊子，一边不自觉地南腔北调唱起了“大花轿”）：“……妹妹他不说话只看着我来笑哇，我知道他等我的大花轿。抱一抱那个抱一抱，抱着我那妹妹呀上花轿……”
330、日、内、清晨。（麻哥的心情格外的好，他早早地起了床，吹着口哨大花轿。）
331、（麻哥挤了一大块牙膏认真地刷牙、洗脸、抹雪花膏。随后他又一根一根地摆好了头型，拿出发胶喷了又喷。怕定型不好又拿扇子对着镜子煽了半天，直到头发变硬，定型为止。）
332、（日，外，国际贸易中心门前。雨后的天蓝得明净。在阳光的照射之下，马路上还能看到袅袅升腾的暑气。城市又回到了车水马龙之中。）
333、（在国贸门前徘徊了近一个小时的麻哥心烦意乱，自言自语的叨咕着）：“啧，都一个多小时了，还装秀女呢，唉---这大脚吧丫子---”（他抬起手腕，盯盯地看着手表的忙针，口中默默地数着）：“一、二、三、四……”
334、（正在麻哥百无聊赖之际，辣姐在他身后碰了一下）：“哎，傻呵呵地叨咕啥呢？等急了吧？”
335、（麻哥机械地抬起了头）：“嗯，不急，不急，我也才来，才来。”（一见辣姐，麻哥心头的怒气早已没了踪影。）
336、辣姐：“走啊，在这儿晒着干啥？到那边呆一会去。”（辣姐嘴往牡丹园方向一呶，绑架似的一把挎住了麻哥的胳膊。）
337、（从没有碰过辣姐的麻哥，在与辣姐身体接触的一刹那，女人的脂粉味和体温，电一样传遍了麻哥的全身。他感到身子有点飘，不由自主的抽了抽鼻子，深一脚浅一脚的跟着辣姐走去。）
338、（不是在做梦吧？麻哥偷偷地掐了一把大腿）：“哎哟。”（疼得麻哥一咧嘴，倒吸了一口气。）
339、（辣姐诧异地看着麻哥）：“你---怎么了？”
340：麻哥：“我，我没事。”（十四）
341、（牡丹园内，辣姐和麻哥已经走了一段时间了。）辣姐：“光走哇，遛狗似的，累不累呀？找个椅子坐一会吧。”
342、麻哥：“嗯那，不累，随你，随你。”（没待辣姐说话，麻哥找了个椅子坐在了中间。）
343、（辣姐一屁股撞向了麻哥，温怒地提高了嗓门）：“往那边点，你不累我累。”
344、麻哥：“嗯那，坐，坐。”
345、（麻哥顺从的为辣姐让出了地方。他双手抱在胸前低着头看着辣姐的脚，腰弯得像一只大虾。）
346、（等了一会，辣姐见麻哥不说话有些生气）：“看啥呀？不会说话呀？”
347、麻哥：“哎，看，看脚……”
348、（辣姐生气地）：“看脚？臭脚丫子有啥好看的？告诉你不用看，我就是脚大，得穿四十六号鞋。”
349、（麻哥自觉语言有失，脸上急出了汗。他腰弯的更低了，顺手捡起了一个小树枝，抠起了一窝正在进进出出忙于搬蛋的蚂蚁）：“哎，不、不，我是、是想这鞋得上哪儿买去呢？啊不、不对，我在看……”
350、辣姐怒目圆睁：“你！你管我上哪儿买鞋呢，买不着鞋我光脚！”
351、麻哥：“哎不，不是，我、我是在看，看蚂蚁，看蚂蚁。”
352、辣姐：“你是找对象啊还是找蚂蚁？蚂蚁能顶女人约我出来干什么！”（辣姐愤怒的站了起来。）
353、（麻哥胆怯地抬起了头）：“嗯那，也不是我约的，是小李……”
354、辣姐：“好，小李约的你和小李搞同性恋去，姑奶奶走了！”（辣姐站起身“腾腾”地向远方走去。）
355、（麻哥被辣姐这顿辱骂又憋气又窝火。一种从未有过的愤怒令他从椅子上“呼”地一下站了起来，他可着嗓子一声断喝）：“站住！”
356、（从未见过麻哥发怒的辣姐，听到麻哥这炸雷般的一嗓子竟像钉子一样站在了那里。稍后，辣姐转过身来站了一个马步）：“怎么？要打架呀？好，来呀，姑奶奶就不怕打架！”
357、（麻哥见凶神般的辣姐直盯着他，他竟又没了主意）：“打，打架？打什么架？”
358、（辣姐手指着麻哥的脑袋）：“哼，量你也没这个胆。告诉你，我大脚宁可找一个一天打我八遍的汉子，也不找你这个八杠子压不出一个屁的王八头！”
359、（麻哥被辣姐骂得脸红脖子粗，他被彻底的激怒了，并一步步逼近了辣姐）：“你骂谁！谁是王八头！”（就在身体将要接触的一刹那“啪”麻哥一个嘴巴打在了辣姐脸上。）
360、辣姐：“你，你敢打我，老娘跟你拚了！”（辣姐发疯地向麻哥扑了过来。）
361、（面对辣姐的反扑，麻哥吓得倒退了好几步。他两眼呆看着打人的右手，口中叨念着）：“黄了，黄了，这下又黄了……”
362、（而辣姐呢，她冲上前来，抓住了麻哥连撕带扯仍然不解恨，她又搬过了麻哥的脸，要下口咬麻哥。）
363、（麻哥从没有这么贴身的和女人撕扯过，他和辣姐身体的接触竟激活了麻哥的雄性。小李那关键时刻“K思米”和工人甲的表演在他脑海中出现。麻哥躲闪着用力推了大脚一下，随口喊道）：“住手！再不住手我可要---”
364、（正要下口的辣姐不知麻哥要干什么，竟突然停住了手茫然地看着麻哥。）
365、（麻哥就势一把将辣姐搂在怀里，嘴，狠狠地贴在辣姐的脸上亲了起来。）
366、辣姐：“我，我不活了，你个流氓，我跟你拚命，拚……”
367、（在麻哥的紧紧的搂抱之下，辣姐先是挣扎，后来渐渐地瘫软下来，将嘴迎了上去。两个人忘情地亲吻着。）
368、辣姐：“麻，麻你真坏，你、你真是个爷们，我就稀罕你这样……”
369、“哎呀我的妈呀，没见过这么搞对象的，生孩子不叫生孩子---吓人（下人）。”（小李的头在树丛中一闪，不见了踪影。）
370、麻哥：“脚，脚快，快撒手，小李---”
371、辣姐撒娇地：“嗯---就不。是羡慕是妒忌，馋死他。”（辣姐将麻哥搂抱得更紧了。）
372、（远处传来了小李那不伦不类，哑着嗓子的评剧唱腔）：“有钱难买星期天，麻哥辣姐逛公园。一边搂来一边看，就好像吕布戏貂婵。”（剧终）