《妇产科风云》 ___高小天著道具:白大褂 两张桌子人物:妇产科医生 看病的病人 路人甲(孕妇) 路人乙 精神科大夫。剧情梗概:一名因便秘而涨肚的病人去医院时看错了妇产科，因此闹出了许多笑话。医生:(正在与路人甲谈论病情，话筒无声音。) 病人:(上场与大家问好)这不是前几天嘛，来城里逛逛 ，我的一个朋友说这冬枣和香蕉一起吃，会有神奇的感觉。结果我就试了一下，然后呢就便秘了，这不，还得到医院看一看。 (病人上场，路人甲与医生谈话结束，医生整理材料，右手伸出，微笑送走病人。) 病人:这内科在哪儿啊？这医院这么大，也没有找到啊。(一脸疑惑) (路人甲出来，病人拦住)诶，大姐这里是看啥的啊?(指向屋内) 路人甲:emmm.......怎么说呢？(有点难以启齿)这是个看肚子的地方(路人甲走) 病人:(对观众)啊！懂了，这就是内科！(走入屋子内) 医生:小姐你好，怎么称呼你呢？病人:我姓朱。医生:来，坐，朱小姐，说说有什么病情。病人:医生，我吧，就是老感觉肚子里好像有东西，在一天天地积累，还老是排不出去(傲娇) 不仅如此，医生，我还老感觉到有一些奇怪的声音。医生:是吗？我听听。(医生从座位上起来，凑到病人肚子前听，音效放出“”的放屁的声音) 医生:我的妈呀，这不就是放屁吗？(你捏着鼻子，一脸嫌弃，回到座位上。)朱小姐，经过我的检查，这个症状已经鲜明了。病人:怎么的呢？医生:你就是吃饱了撑的！(停顿一会儿)换句话说，就是你的饮食不规范。病人:不规范?我吃的可营养了。(掰起手指头)早上呢，吃萝卜黄豆粥，中午吃萝卜炒黄豆，晚上吃萝卜炖绿豆。医生:我知道你p的来源了。先不提这个。那你的生活有被打扰了吧，挺个大个肚子，生活不便吧。病人:这话让你说的(嬉皮笑脸)我能被这点小问题吓倒吗?我这身体，杠杠的(病人从舞台一头跳到另一头)我还能大跳(说着，跳了一下) 精神科大夫:(跑进来)别动！(说着把病人抓了起来) 病人:大哥你干哈呀！精神科大夫:对着医生说)最近有一个病人从我们精神科跑了出来，原来在这。医生:(上去拉架)这位医生，你误会了，他是我的病人，来看病的。精神科大夫:(看了一眼)还真是，不好意思了，是我搞错了。医生:没事，你的病人叫什么名字？我看看我见过没。精神科大夫:他叫某某某医生:啊，某某某啊，你看台下的那个是不是? 精神科大夫:诶~某某某你在这，我找你好久啊！(冲下台，退场) 病人:(挣脱精神科大夫，傲娇地)哼，粗鲁。 (医生2退场) 医生:朱小姐，没事吧，这一阶段得注意身体啊！病人:这算啥，我前几天还参加了我们那个运动会长跑比赛呢。医生:(震惊)长跑比赛? 病人:对呀！医生你是不知道，我有优势。他们跑吧，都是干跑。我是有喷气式发动机的。医生…… 病人:你听(放屁的音效两下) 医生:像您这样的病人还真是很少见啊！对了，这么大的事，你老公怎么没来啊? 病人:(羞涩)讨厌~，人家还没有男朋友呢~ 医生:呀，这可不太提倡。那你生活一定过得不太顺心吧。家人也不太支持你吧? 病人:(傻笑)没有~医生你想多了，我每天过得都可快乐了！我把肚子里的事和大家说了之后大家都鼓励我，说:“加油！你一定可以把它拉出来！” 医生:拉出来?您这说的也够通俗的哈。那你打算等它出来之后怎么办呢？病人:(羞涩)医生你问的真细~还能咋办呢？放马桶里冲掉呗。医生:(惊恐)我的妈呀！朱小姐，这可是犯法的啊！病人:(懵)这咋还犯法了？我把这玩意拉出来不冲了还咋滴呀？放婴儿车里啊？医生:对呀。就应该这样做啊，它是你生命的延续，你的结晶嘛！病人:不是，你们城里人这么重视吗？医生:那当然咯。那朱小姐想好给它起个什么名字了吗？病人:你们城里人给这玩意还起名？医生:对呀，得有个名字。病人:(思考了一会儿)就叫屎吧，符合它本质。医生:三思啊，朱小姐，你还没老公，他得随你姓吧，你姓朱，给它起名叫屎，你说让它怎么见人啊？病人:没事，给它起名那么认真干嘛。医生:对了，朱小姐，你几个月了。病人:没几个月，才两周吧，但我觉得吧，时间已经够长了，我打算吧，明天吃点药就把它排出来。医生:那不行啊，你这也太早了，这还没成型呢。病人:那等它....... 路人乙(此时路人乙扶着路人甲进来):不好了！(打断对话，说一堆火星话) 医生:你给我说人话。路人乙:我媳妇快不行了！医生:(焦急)什么?快扶她躺下，我现在就要进行紧急手术！ (路人甲躺在桌子后面，只把头漏出来) 医生:把医疗箱拿来(焦急地进行手术)扳手！ (路人乙把扳手递给医生) 医生:钳子！(路人乙把钳子递给医生) 医生:螺丝刀！(路人乙把螺丝刀递给医生) 病人:我的妈呀！他得的是啥病?这工具也太生猛了！医生:你知道啥，我不得把工具箱打开吗? 病人:诶嘛，吓我一跳。医生:(对着路人甲说)用力！路人甲:(呻吟着说)啊~ 病人:(对路人乙说)不是，你媳妇便秘好像比我还严重啊！路人乙:(冷眼看了病人一眼)嘘，别打扰到医生。 (过了一会儿) (此过程中病人与路人甲交流) 医生(擦了擦汗，对着路人乙说)好了，母子平安。孩子总算顺利生下来了(路人乙扶着路人甲退场) 路人乙:(松了一口气)那就好，那就好。病人:孩子? 医生:对呀，你不也是来看肚子里的孩子吗？病人:(看到了前面桌子上的妇产科三个大字。震惊)那你刚才讨论的是孩子? 医生:不然你以为是什么？病人:我还以为是.....shi 太尴尬了(病人退场) 医生:别走啊，朱小姐，你还没检查完呢。 (医生退场) 完版权归原作者所有，不可未经原作者允许而进行商业演出。如有侵权，必当追究法律责任。