
1.日外某商场人：莹莹莹莹和挽着林聪的手逛街，不停的在各个柜台试穿衣服。莹莹：亲爱的，你看我穿这个好不好看。林聪：（没有看莹莹，敷衍的）好看，好看。莹莹：你看都没有看就说好看。林聪：（抬起头看了看莹莹）好看，好看，你穿什么都好看。莹莹：（撒娇的）好看就付钱吧。林聪：（不耐烦的拿出钱包，无奈的）好吧！莹莹：(抬头望向一方)亲爱的，你在这里付钱，我去那边看看，好像那边的衣服还要好看些。林聪：（一边从钱包里面拿出卡一边说）你还要买呀，你今天已经买了很多了。莹莹：（撒娇的）亲爱的，我打扮漂亮点不好嘛。好了，我先过去了啊！莹莹转身朝另一个柜台走去，林聪无奈的摇摇头拿着卡去结账。莹莹刚走到柜台前，电话响了。莹莹：（接起电话）喂，小路，找我什么事啊，我正忙着逛街买衣服呢。小路：（电话声）什么，你怎么又买衣服。莹莹：（得意的）好不容易找了个有钱的男朋友，当然要买个痛快了，好了不跟你说了，我忙着选衣服。小路：（电话声）好了，好了，你继续买吧！莹莹挂掉电话，开始不断的把衣服往自己的身上比划，林聪提着大包小包的购物袋走过来。莹莹：（见林聪走过来，把一件衣服比在自己的身上）亲爱的，我穿这个好不好看。林聪：（用手抖了抖了手上的购物袋）今天已经买了这么多了，你还要买呀？莹莹：对呀，怎么了，我打扮漂亮点你不高兴。林聪：可也不能这样买呀！莹莹：（撒娇的）亲爱的，多买点也没什么，（转过身对售货员）就要这件了。（转过身对林聪）亲爱的，结账吧！林聪无奈的摇摇头，掏出了钱夹。2.日外某商场大门外 人：莹莹林聪莹莹挽着林聪的胳膊心满意足的从商场出来，林聪提着大包小包的购物袋，费力的走着。莹莹：亲爱的，听说那边的商场在打折，时间还早，我们再去看看吧。林聪：什么，你还要买呀。莹莹：我说看看，没说一定要买，有合适的就买。林聪：有合适的就买，我还不知道你吗？一进商场，不买东西是绝对不出来的。莹莹：（撒娇的）还是你最了解我。林聪：我看我就是不了解你，而且我是越来越不了解你。我看我们还是不合适，我们分手吧。莹莹：分手，你开玩笑的吧。林聪：我没有开玩笑，我是认真的。莹莹：（开始慌张）你别开玩笑。林聪：我真的没有开玩笑，我们在一起的这一段时间，你发现你喜欢的根本就不是我这个人，你喜欢的是我的钱，我们每次约会都是逛街，每次逛街你都要买一大堆衣服，我觉得你需要的不是男朋友，你需要的是提款机。莹莹：（慌张的）不，不是这样的。林聪：我看我们是真的不合适，或者说是我不合适你。莹莹：我，我……我可以解释的。林聪：好了，不要再说了，我走了，你另外找一个提款机吧。林聪将手中的购物袋一股脑的扔在了莹莹的身上，头也不回的走了。莹莹想追上去，但是又舍不得购物袋，一边看着林聪远去的方向，一边狼狈的捡起购物袋。3． 日内莹莹家 人：莹莹莹莹郁闷的坐在沙发上，不停的转换着电视频道。莹莹：（自言自语）真是无聊啊，没有提款机陪我逛街。莹莹站起身在客厅转了一圈。莹莹：（自言自语）没人陪我逛，我自己逛。4日外 某商场人：莹莹，林玲莹莹垂头丧气的在商场闲逛，不停的用手摸摸柜台上的衣服，失落的自言自语：没有提款机，也只能看看了。莹莹在商场东张西望，突然眼睛一亮：那不是林玲吗？林玲正在试穿衣服，然后拿出银行卡对着售货员说：这些衣服我都要了，你给我包起来吧。莹莹：（走上前，羡慕的看着林玲）林玲，是你呀，你怎么变得这么漂亮了呀！林玲：（转过头看看莹莹，兴奋的）莹莹，是你呀，好久都没见了，你还好吧？莹莹：（失落的）好什么好呀，你呢，我看你挺好的吧！林玲：还行吧。你怎么了，我怎么看你好像不高兴呀。莹莹：哎呀，别提了，说来话长。售货员：（提着购物袋）小姐，你的衣服都已经包好了。林玲：好的，谢谢。莹莹：（羡慕的）哇，林玲，你发财了呀，买这么多。林玲：发什么财呀，说来话长，要不你去我家里坐坐吧，我们两也很久没见了，正好好好聊聊。莹莹：好呀！5. 日内 林玲家人：林玲，莹莹莹莹走进林玲家，马上用羡慕的眼光不停的看着房子。莹莹：哇，林玲，你家可真够漂亮的。林玲：还行吧。莹莹：这也叫还行，你也太谦虚了吧！说说，你发什么财了。林玲：我能发什么财呀，我就是嫁了一个好老公，俗话说啊，这女人啊，干得好不如嫁得好。莹莹：看来你是嫁了一个有钱人嘛。不像我，整天为了那点工资累死累活的。林玲：算是吧，你呢，你这么漂亮，也嫁个有钱人吧。莹莹：我倒是想啊，可是这也不简单啊，我倒是交往过几个有钱人，可是他们都说我是为了钱，没几天就和我分手了，我正为这事郁闷呢。林玲：你肯定是一开始就让人花钱，就让人给你买东西，对吧？莹莹：（好奇的）你怎么知道。林玲：我以前也这样。后来才知道，这招行不通，有钱人都不喜欢贪慕虚荣的女孩子，所以一开始，你就得表现出视金钱如粪土。莹莹：哦，这样啊，看来你是用了什么秘诀吧，快说来听听。林玲：（支支吾吾的）这个，这个。莹莹：哎呀，林玲，你就告诉我吧，咱们这么多年的老关系了，我保证，我要是成功了，肯定好好的感谢你。林玲：（考虑了一下）好吧。林玲转身走进房间，拿出一本书走出来。林玲：（把书藏在身后）我只给你看啊！莹莹：（迫不及待的）好了，好了，别卖关子了。林玲：（拿出书）我的秘诀就是这本书，我就是看了这本书才有机会夹给有钱人的，现在给你看看吧，只要你按照书中所交的方法，保证你能钓到金龟婿。莹莹：（半信半疑）真的行吗？林玲：怎么不行啊，我就是成功的例子。莹莹：（接过书，喃喃的念着书的名字）嫁给大款有高招。6. 日内 莹莹家人：莹莹莹莹捧着书看的仔细，电话响。莹莹：（一边接起电话，一边目不转睛的看着书）喂。林玲：（电话声）你学习得怎么样了。莹莹：（合上书，叹了一口气）还行吧！林玲：（电话声）你可得好好学，过两天我给你介绍一个我老公生意上的朋友，叫周明，做进出口生意的，钱多得数都数不清，到时候你可要好好发挥啊！莹莹：（激动的）真的吗？林玲，你太好。莹莹放下电话，把书捧在胸前，一直傻笑。7.日内 某餐厅人：莹莹，林玲，周明莹莹和林玲坐在餐桌前，莹莹不停的照镜子。林玲：莹莹，你别照了，快把镜子收起来。莹莹：你看看，我今天漂亮不。林玲：漂亮，漂亮。莹莹：可是我紧张。林玲：你紧张什么，你又不是第一次恋爱，你只要按照书上教的照做就行了。莹莹：可是我还是紧张。林玲：哎呀，别紧张了，人来了。（朝门口方向招了招手）周明径直朝林玲走来。林玲和莹莹和站起身。林玲：周明，这个就是我跟你说的我的老同学，莹莹。（转过身对莹莹）莹莹，这就是周明。莹莹害羞的和周明握了握手，三个人坐下。林玲：你们两个先聊着，我还有点事，先走了啊！林玲起身离开，莹莹看看周明，害羞得低下了头。周明：你好。莹莹：你好。周明：你是做什么工作的。莹莹：我是做文秘的，工作还算轻松，收入也稳定。周明：做文秘的女孩都停细心的。莹莹：还行吧。周明：那如果你结婚后会不会考虑辞掉工作呢？莹莹：我想不会吧，毕竟女人还是要自己养活自己。当然了，如果我丈夫需要我在家里支持他，我也会考虑的。周明：看来莹莹小姐很有思想嘛，不像其他的女孩一样想找个依靠就在家里享福，你可真是与众不同。两个人继续交谈的津津有味（作模糊处理）周明：（看了看表）哟，时间不早了，今天就这样吧，下次我再约你。莹莹：好。周明：（招了招手）服务员，买单。莹莹:周先生，我来结账吧。周明：哪有让女士结账的道理。莹莹：可是我们才第一次见面，就让周先生破费，多不好意思。周明：这有什么，男人就应该结账。莹莹：周先生，这样吧，我看我们还是AA制好了，虽然结账这种事情一向都是男士优先，但是我觉得，我们毕竟是第一次见面。莹莹说完，掏出钱包，拿出钱递给服务员，周明看着莹莹，微笑的赞赏的点了点头。8.日 外街道人：莹莹，林玲莹莹走在街上，突然看到林玲。莹莹：（惊讶的）林玲，你怎么在这里。林玲：我在这里等你呢。莹莹：等我干什么。林玲：我告诉你，刚刚周明给我打电话了，说对你的印象特别好，说你很细心，很内敛，还说你很自立，总之是一个劲的夸你。莹莹：（激动的）是吗？是吗？你都不知道我刚才有好紧张，差点就出错了。林玲：现在放心了吧，人家周明对你的印象这么好，说你既害羞又知书达理，就是他喜欢的那种类型，看来你已经成功的一大半了。莹莹：还不是得多谢你吗？林玲：什么谢不谢的，你只要好好研究研究我给你的那本书，我看你马上就可以嫁入豪门了。9.日 外某商场人：莹莹，周明（莹莹想象出来的情景）莹莹挽着周明的胳膊逛商场。周明：（豪爽的）莹莹，你看重什么东西自己挑，就是把商场全都搬走我也没意见。（拿出一叠银行卡）这些卡你先拿着，慢慢花。莹莹：（亲了一口周明）谢谢老公。周明：不用谢，我的钱都是你的，想怎么花就怎么花，千万别给我省着。10. 日外街道 人：莹莹，林玲。莹莹望着天空傻笑，林玲使劲摇了摇莹莹：莹莹，你怎么了，怎么一直在傻笑啊！莹莹：（回过神来不好意思的）没，没什么。11.日内莹莹家人：莹莹，莹莹抱着书认真的看，突然抬起头自言自语：第一条：有钱人都喜欢上得厅堂，入得厨房的女人。第二条：抓住男人的胃就抓住了男人的心。莹莹嘴里不停的念着这几句话，突然像想起了什么，兴奋的拿起电话开始拨号。莹莹：周明呀，晚上到我家里吃饭吧，我做几个小菜你尝尝。莹莹放下电话，想了一会儿，然后再次拿起电话：喂，某某餐馆吗？给我送几个菜上来。12．夜内莹莹家 人：莹莹，周明莹莹和周明坐在餐桌前。周明：（看看桌上的菜）莹莹，真是看不出，你还有这一手，真是想不到，现在像你这样的女孩子真是不多见。莹莹：（害羞的）行了，你看你把我夸得，还是先尝尝再说。周明：不用尝，看看我就心里高兴了（拿起筷子夹了一口菜一边嚼一边说）不错，不错，好味道。莹莹：是吗？你说好我就放心了。周明：莹莹，你真是太能干了，还能做这么好吃的菜，谁要是娶了你，就是福气呀。莹莹：（低下头，害羞地）别夸我了，你先吃吧。周明：莹莹，你跟我认识其他女孩不一样，你身上有种与众不同的气质。莹莹：看看，你又开始夸我了。周明：不是夸你，我是实话实说，你看看，像你这种年纪会做饭的已经不多了，可你的菜还做得这么好吃。莹莹：我也是有时间的时候就学学，以后总得要自己做饭吃吧。两个人吃完饭，坐在沙发上看电视。莹莹：（看了看钟）周明，时间不早了，我送你出去吧！周明：（深情的看着莹莹）怎么，不想我再多待会。莹莹：（害羞的）想啊！但是你看这么晚了！周明：（看着莹莹，暧昧的）要不，今晚我就不走了。莹莹：（连忙摆手）不，不，不。周明：（笑了）好了，看你急得，跟你开玩笑的。我走了，明天约你逛街。莹莹：好了。莹莹送走周明，回到客厅。露出了得意的笑容。13.日内某商场人：莹莹，周明莹莹挽着周明的胳膊逛街，路过了一个一个的柜台。周明：（奇怪的）莹莹，你怎么了，不高兴吗？莹莹：没有呀！周明：那你怎么都不看看这些衣服呢，你都觉得不好看吗？莹莹：那倒不是，只是这些衣服都太贵了，我觉得没有必要。周明：没关系，你去选吧，我给你买。莹莹：我不是这个意思，我主要是觉得没有必要把钱花在这些不必要的地方，而且就算是你给我买，我也会觉得你挣钱不容易，更不能乱花了。周明：你倒真是和其他女孩不一样啊！莹莹：而且我对衣服的价格没有特别在意，只要衣服合身，并且我觉得好看就行了，当然了，最好是便宜一点。周明还想说什么，莹莹马上指着一边：看，那边打折了，我门过去