一天，阳光明媚，孙子带着老奶奶，驱车来到一幢厂房前，孙子手里牵着两只宠物狗，一茶（蔡）一黄，后面跟二三个小混混。刚走入宽敞、明亮的办公室大厅，老奶奶仔细地看了看四周，满意地点了头，并向孙子伸出大姆指，连声称赞道：“不错、不错，这工程做得真的不错，孙子，你真能干。”孙子赶紧走上前，弯下腰，满脸堆着笑道：“这都是应该的，能为奶奶办事，是我们年轻人的荣幸。”站在一旁的小混混连声附和，就连地上的两只小狗也跟着附和地叫了两声“旺，旺――”老奶奶见自己的观点得到大家的支持，兴奋地绕着大厅的走廊转悠起来，孙子紧跟着身后，微微张开双手，生怕老奶奶摔跟头，不一会儿，老奶不停地喘着气，孙子看在眼里，快步走到老奶奶跟前，“奶奶，到我的办公室休息一下，好吗？”没有等老奶奶回答，孙子向站在“经理室”门边的两个小混混一招手，其中一混混立刻掏出锁匙插入锁孔内，转了半天，门就是没有打开，这时孙子和老奶奶已返回到门前，混混连忙凑过身子小声对孙子道：“孙总，锁坏了，打不开。”孙子眉头一皱，但很快平静下来，灵机一动，低头对老奶奶道：“奶奶，锁匙他们忘记带了，我们就在大厅休息一下吧。”孙子说完转身对两小混混斥责道：“你们怎么做事的，锁匙都带错，以后多多长长记性，再发生类似事情立刻开除。”两小混混见状，急忙低下头，连声说：“是，是，孙总批评得对，我们以后再也不敢了。”老奶奶见状，用手指着孙子对小混混道：“你们年轻人啊，要向你们孙总好好学习，将来我们公司的未来还要靠你们这帮年轻人呢。”孙子听了，眼睛笑得眯成一条缝；小混混们听了，头点起来如鸡啄米，嘴里连声说：“是，是……”老奶奶转过身来，还没有走上二步，只见其中一小混混搬了一把椅子小跑过来，轻轻放在老奶奶跟前，“奶奶，请坐。”孙子把椅子向前移了一小步说道，老奶奶面带笑容地坐了下来。老奶奶坐在椅子刚坐下片刻，又从椅子上站起来，孙子急忙向前跨一大步，“奶奶，你怎么啦？”老奶奶一挥手道：“我想洗个手。”老奶奶说完时，已经跨出两小步，孙子急忙向前走了一大步，来到老奶奶前面，向老奶奶作了一个向右转的动作，“奶奶，左转墙角就有水池。”老奶奶点了点头，迈着蹒跚的步子，来到水池前，其中一小混混早已打开水龙头的阀门，顿时传来一阵“哗哗――”流水声，老奶奶缓缓地把手放在水龙头下，双手不停轻轻地搓动着，一会儿用左手搓右手的手背，一会儿用右手挠左手的手心，一小心翼翼地洗着；转眼间就过去大约了五分钟，突然，水池的水漫过水池，滴到地上，水溅到老奶奶的鞋子面，她赶紧后退一步，转身惊愕地问道：“孙子，水池的水怎么流不下去？”站在一旁混混的脸色立刻变了，急忙叫道：孙总，不好了，水池堵了。”孙子的一巴掌立刻向说话的混混轻轻地扇了过来，“就你聪明，你这么大声，怕奶奶听不到？”说完来到老奶奶跟前，“啪――”孙子关好水龙头，转身笑着答道：“奶奶，不能让水池的水白白地流走，我们要用它来冲厕所的，这样可以节省用水。”老奶奶听了，立刻露出了微笑，伸出大姆指赞道：“孙子，有你这份心，公司以后交给你管理，我就放心了。”孙子听了，指着一旁的两小混混答道：“奶奶，你放心吧，有我和这帮兄弟，一定让公司的生意更加兴隆，百年不倒。”混混们听了立刻向孙子竖大姆指，宠物狗听了，也发出“旺，旺――”哈哈――