家庭轻喜剧电视栏目五喜家庭第一集 名字风波故事梗概：老喜一家被社区评为“五好家庭”，因为疏忽，奖状上的“五好家庭”写成了“五喜家庭”。刘大妈担心苏玉芬误会，急忙解释说：“这个五喜家庭好。你看，喜，本来就是喜庆、吉利的意思。五喜，那不就是样样都喜，今年你们家，要发大财了！”苏玉芬被刘大妈说得心花怒放，原来的不快变成了真挚的感谢。为了与奖状保持一致，一家人开会讨论，苏玉芬认为全家人的名字都必须带个“喜”字，这样才能算是“五喜家庭”。 姚鹏飞认为再好也不如钱好，再喜也不如做笔大生意。姚国栋说：“小小年纪，别那么拜金主义。”姚鹏飞觉得爸爸总是不理解他，急了，直着脖子争辩。姚鹏飞说：“爸，您不拜金？您忘了，您和我妈当初创业的时候，顿顿吃胡萝卜炒肉，连吃了三个月。没有这金，我们现在能吃得好，住得好吗？”回想起当年的艰难，姚国栋叹了口气说：“唉，那时候，真是不容易。你妈为了照顾我和灿灿，省吃俭用，恨不得一分钱掰成二半花。现在日子好了，想吃什么吃什么。”一家人幸福地笑了。但姚国栋认为改名太麻烦，得上派出所登记，还得去房产局、车管所、医院、学校、工商局、税务局……姚鹏飞感觉头大，打断姚国栋的讲话，说那才叫没事找事呢。苏玉芬觉得没必要那么较真，轻松地笑笑说，不用那么麻烦，我们就当是起个别名。
1 社区居委会会议室 日 内（一间简陋的会议室里，零零散散地坐着十几个人，在听小区物业经理严峰讲话。）严峰：大家注意了啊，现在宣布一个事情。（清清喉咙）为响应党的号召，在全社会范围内建设和发展两型社会，（停顿）啊，为此，经过社区和物业管理委员会一致表决通过，决定授予姚国栋一家为五好家庭。特颁此证，以资鼓励。（向人群中寻找）请姚国栋一家的代表苏玉芬同志上台领奖。（带头鼓掌）（下面坐着的十几个人，有的在玩手机，有的在交头接耳，有的在织毛衣，有的在摘菜，还有的在看报纸，只有二三个人象征性的拍了几下巴掌。严峰想说掌声不热烈，张了张口又把话咽回去了。周大伯在闭目养神，听到有人拍巴掌，睁开眼睛。）周大伯：刚过完年，哪来的蚊子？（严峰原本就对众人的态度不满意，这回刚好借题发挥。）严峰：哪里是在拍蚊子，人家是在鼓掌！祝贺姚国栋一家被评为五好家庭。（周大伯不知所以然，向四周看看，其他人也感觉莫名其妙，你看看我，我看看你，不知道严峰在说什么。严峰不好发作，只好又大声地宣布一次。）严峰：热烈祝贺姚国栋一家被评为五好家庭！大家鼓掌！（众人急忙鼓掌，掌声颇热烈。严峰很满意，笑眯眯地向大家点头示意。周大伯还是有些不明白，伸直脖子向严峰发问。）周大伯：姚国栋？哪个？新来的？（坐在周大伯旁边的姜丽丽皱着眉头转向周大伯。）姜丽丽：姚国栋就是姚五湖，改名了。周大伯：哦，还是姚国栋好听。姚五湖听着太江湖了。（冯眼镜紧挨着姜丽丽，用手扶了一下眼镜，讨好地看着姜丽丽。）冯眼镜：他就是觉着自己已经走遍五湖四海了，才改名叫姚五湖的。对吧，丽丽。（姜丽丽不满意冯眼镜的献媚，但还是挤出一丝笑容，点了点头。周大伯不想多说，回应一句又靠在椅子背上闭目养神。）周大伯：哦，都好都好。（苏玉芬走上台，郑重其事地双手接过严峰递过来的证书。）苏玉芬：谢谢各位领导和各位邻居的热心关照。（感觉话不对）啊，是鼓励，鼓励。我们一定好好珍惜这份来之不易的荣誉，将吃苦耐劳、热心合作的精神发扬光大。（鞠躬，鼓掌）（众人鼓掌，严峰鼓掌后整理讲台上的文件，拿起水杯，面向大家。）严峰：这次会议就到此结束，希望大家都向姚国栋一家学习，努力创业，积极配合物业和社区工作。（众人向外走，严峰叫住苏玉芬）
2社区居委会会议室门口 日 内（苏玉芬听到严峰叫她，停下转身往回走，走到严峰面前，站住。）严峰：苏玉芬，你先留一下。苏玉芬：啊？啊。严峰：（小声地）居委会刘大妈感冒发烧，一不小心把五好家庭写成五喜家庭了。你别介意啊。（苏玉芬拿起证书看了看，感觉没什么，笑笑。）苏玉芬：哦，没事。这点小事，不值一提。字错了，荣誉没变。（严峰见苏玉芬没有表示不满意，松了口气。苏玉芬转身要走，突然想起什么，又回过身来问严峰。）苏玉芬：哦对了，那刘大妈，感冒好些了吧？严峰：在社区诊所打吊瓶呢，有空去看看吧。苏玉芬：那是要去看看，字都写错了，肯定病得不轻。（场外笑声）
3 社区诊所 日 内（刘大妈靠在沙发上打吊瓶，昏昏欲睡。苏玉芬走到她身边的沙发上坐下。苏玉芬关切地向刘大妈询问病情。）苏玉芬：刘大妈，您感觉好点没？（刘大妈慢慢地睁开眼睛，见是苏玉芬，马上直起身来。）刘大妈：哦，是玉芬哪。感觉不怎么好，这不过来打吊瓶了。（刘大妈看到苏玉芬手里拿的证书，有些不好意思，但也不愿意说出事实。）刘大妈：玉芬哪，这不光是荣誉，还是社区委员会和物业领导对你们的信任和鼓励。（苏玉芬看着手里的“五喜家庭”四个字，笑得有些勉强。）苏玉芬：那是那是。（刘大妈用手指着证书上的字，一个字一个字地念道。）刘大妈：五，喜，家，庭。你看，多好。（苏玉芬觉得刘大妈带病坚持工作不容易，不想说破。）苏玉芬：是好。（刘大妈担心苏玉芬误会，急忙解释。）刘大妈：我不是说字写得好，我是说这个五喜家庭好。你看，喜，本来就是喜庆、吉利的意思。五喜，那不就是样样都喜，今年你们家，要发大财了！（苏玉芬被刘大妈说得心花怒放，原来的不快变成了真挚的感谢）苏玉芬：刘大妈，借你吉言，今年我们家的生意一定会兴旺发达的。
4 姚国栋家楼门口 日 外（幼儿园老师小兰带着一队孩子在欣赏花草，看到苏玉芬，停下来打招呼。）小兰：玉芬姐，手里拿的什么？（苏玉芬不想给小兰看到，将手中的证书折起来。）苏玉芬：哦，这个，社区刚刚发的五好家庭证书。（小兰好奇，一把抢过证书，打开。）小兰：是吗？我看看。咦？怎么是五喜家庭？苏玉芬：（不想说出实情，掩饰地）啊，是这样的。现在不是号召建设两型社会嘛，凡是工作好，生活好，品德好，行为好，语言好的家庭就可以被评为五喜家庭。小兰：工作好，生活好，品德好，行为好，语言好，那不还是五好家庭，怎么会是五喜家庭？苏玉芬：啊，对。不对，以前呢，都叫五好家庭。现在不同了，两型社会了，都改叫五喜家庭了。（苏玉芬说着话，伸手想拿回证书。一个小朋友爬到花坛上，小兰忙将手里的证书还给苏玉芬，跑过去把孩子抱下来。苏玉芬看着小兰的背影，自言自语。）苏玉芬：别说，这个五喜家庭还真得名符其实才行。
5 姚国栋家客厅 日 内（苏玉芬坐在沙发上，手里拿着五喜家庭的证书发呆。姚国栋从卧室走出来，坐到苏玉芬身边，拿过她手里的证书，看了一眼后放在茶几上）姚国栋：这是哪儿来的证书？还五喜家庭？（苏玉芬越发地懊恼，斜着眼睛看着姚国栋。）苏玉芬：说的就是，我正为这事儿上火呢。姚国栋：怎么回事？这证书是哪儿来的？（苏玉芬泄气地靠在沙发上，无精打采。）苏玉芬：今天下午发的。社区和物业联合发的。说是对咱们的表扬和奖励。（姚国栋眼睛睁好大，用手指着茶几上的证书。）姚国栋：就发这个？一张纸？切，现如今，谁还希罕这个。一毛钱不值。（听到姚国栋这样说，苏玉芬很反感）苏玉芬：你懂什么，这叫荣誉！荣誉你懂吗？来之不易！整个小区就我们一家。你整天光知道挣钱，那叫可耻。（姚国栋不想和苏玉芬争口舌，抬起屁股挪到另一边沙发上坐下。）姚国栋：得，我不跟你争，你就捧着荣誉不做饭吧。儿子马上放学回来了。（苏玉芬一听，马上起身走进厨房忙活起来）
6 姚国栋家餐厅 日 内（姚国栋一家五口围坐餐桌旁吃饭，桌上摆着丰富的六菜一汤。苏灿一只手托着腮，一只手拿着筷子指着菜盘子数数。）苏灿：一，二，三，四，五，六，妈妈，今天过节吧？多了二个菜。（姚国栋看了苏玉芬一眼，似笑非笑。）姚国栋：没过节，今天你妈有喜。（苏灿惊讶地张大了嘴巴，手中的筷子掉到桌子上。姚鹏飞和黄庆宝也停下了筷子，吃惊地看着苏玉芬。）苏灿：不会吧？妈要生小弟弟了？（苏玉芬狠狠白了姚国栋一眼，神情有些得意。）苏玉芬：别听你爸胡说，是我们家有喜。（姚鹏飞收回吃惊的表情，换上一幅自信的笑脸。）姚鹏飞：这么急地把我们都招回来，一定是老爸又做了一笔大生意。（黄庆宝继续狼吞虎咽地吃饭，没作声。苏玉芬看了姚鹏飞一眼，有些不满。）苏玉芬：你和你爸一样，脑子里就想着钱。（姚鹏飞看了姚国栋一眼，没作声。苏玉芬放下手中的碗筷，站起身，拿起放在一边的荣誉证书。）苏玉芬：现在，我宣布一件事，我们家，荣幸地，被社区和物业，联合评为五喜家庭。（苏玉芬高举手中的证书，发现没人鼓掌，其他人都在各吃各的，没人理她，于是声音高了八度。）苏玉芬：怎么没有掌声啊？（姚国栋、姚鹏飞、黄庆宝、苏灿四个人急忙放下手中的碗筷，与苏玉芬一同整齐地鼓掌，然后二只手做成二个“V”型向上举过头。）姚国栋、苏玉芬、姚鹏飞、黄庆宝、苏灿：一二三，三二一，耶！（苏玉芬满意地伸出二只手，向下压二下。）苏玉芬：这还差不多。都坐下吧，继续吃饭。苏灿：妈妈，什么叫五喜家庭？我们学校都叫三好学生什么的。（苏玉芬见苏灿不理解，认真地向她解释。）苏玉芬：你们那是三好，德、智、体。我们家是五好，不对，是五喜。就是说我们家样样都好，天天有喜事。（姚鹏飞很不以为然，觉得苏玉芬在小题大作。）姚鹏飞：再好也不如钱好，再喜也不如做笔大生意。姚国栋：小小年纪，别那么拜金主义。（姚鹏飞觉得爸爸总是不理解他，急了，直着脖子争辩。）姚鹏飞：爸，您不拜金？您忘了，您和我妈当初创业的时候，顿顿吃胡萝卜炒肉，连吃了三个月。没有这金，我们现在能吃得好，住得好吗？（回想起当年的艰难，姚国栋叹了口气。）姚国栋：唉，那时候，真是不容易。你妈为了照顾我和灿灿，省吃俭用，恨不得一分钱掰成二半花。现在日子好了，想吃什么吃什么。（一家人幸福的笑脸）苏玉芬：现在生活是好了，可有时候却感觉到很空虚。苏灿：妈，您别总是呆在家里，经常出去走走。您看您都老多了。（苏玉芬听了苏灿的话，心中不快，放下筷子，走进卫生间）
7姚国栋家卫生间 日 内（苏玉芬站在镜子前，一边仔细地端详着自己的脸，一边用手轻轻地抚摸着脸上的皱纹，神情有些落寞，不由得自言自语。）苏玉芬：是老多了。
8姚国栋家餐厅 日 内（苏灿自知失言，低头吃饭，不敢再说话。姚国栋对苏灿的说法很不满意，但又不能直接批评她，只好委婉地劝说。）姚国栋：灿灿，不能说你妈老，那叫岁月的痕迹。（苏灿见爸爸批评自己，反而有些不服气。）苏灿：为什么？我妈脸上那么多皱纹，不就是老了吗？（姚鹏飞觉得苏灿不懂事，想要教训她几句。）姚鹏飞：你懂什么，女人就得哄。（苏灿更加不服气，顶撞姚鹏飞。）苏灿：就你会哄女人！切，妈又不是女人。（姚国栋气得将筷子拍在餐桌上，用眼睛瞪着苏灿。）姚国栋：胡说，你妈不是女人是什么？男人？乱弹琴！（苏灿见爸爸发脾气了，有些害怕，心里又有些委屈，快要掉眼泪了，却又嘴硬。）苏灿：本来嘛，明明是事实还不让说，你们就会哄妈高兴。哼！（姚国栋见苏灿委屈，又不忍心，口气变婉转。）姚国栋：你妈每天忙前忙后的，处处为我们着想，很少考虑她自己。我们总是关心自己的事情，很少主动关心她。说几句让她开心的话不也很好吗？再说了，人有自信就会美丽。那不是有句话说了，不是因为美丽而可爱，而是因为可爱而美丽。（黄庆宝终于放下了手中的筷子，用手抹了一把嘴上的油，附和着姚国栋。）黄庆宝：我觉得舅舅说得对，即便是舅妈老了，我们也不能这么说，太让她伤心了。舅妈每天辛辛苦苦地为我们操劳，到头来弄得自己灰头土脸的。（苏灿听了大家的一番话，认识到自己的错误，口气也软下来。）苏灿：也是的，妈一生气，以后再也不管我们了，哪来的这些好吃好喝的呀。姚鹏飞：知道就好。（苏玉芬从卫生间走出来，神情落寞）苏玉芬：你们吃好喝好了没有？开会了啊。（几个人迅速把碗里的饭吃完，离开餐厅）
9 姚国栋家客厅 日 内（姚国栋、苏玉芬、姚鹏飞、黄庆宝、苏灿围坐在沙发上，姚国栋泡着功夫茶，苏玉芬手里拿着五喜家庭的证书，姚鹏飞斜靠在黄庆宝左肩，苏灿斜靠在黄庆宝右肩，黄庆宝抬头看着天花板发呆。）苏玉芬：都坐好了，现在开会。（姚鹏飞、黄庆宝和苏灿急忙坐直，两眼盯着苏玉芬。苏玉芬理理头发，二手举起证书，郑重其事地向大家展示。）苏玉芬：今天下午我去居委会开会了，因为我们家表现好，所以发给我们一张证书。你们大家传着看看。（苏灿一把抢过证书，大声念上面的字）苏灿：为响应党中央的号召，积极建设和发展两型社会，特表彰一批有突出表现的家庭。姚国栋一家被评为五喜家庭，特发此证，以资鼓励。妈，什么叫两型社会？苏玉芬：两型社会就是指要把我们的社会建设成资源节约型和环境友好型的社会。这是温家宝总理在政府工作报告中提出的，要在全社会大力倡导节约、环保、文明的生产方式和消费模式，让节约资源、保护环境成为每个企业、村庄、单位和每个社会成员的自觉行动。（众人鼓掌，苏灿将证书传给黄庆宝，向苏玉芬伸出二个大拇指。）苏灿：妈，您现在说话还一套一套的，政治水平不低哪！（苏玉芬看到苏灿竖起的大拇指，心情有所好转。）苏玉芬：那当然，现在社区每月都要搞几次精神文明建设讲座，政治水平不提高，那才怪呢。姚国栋：你妈是有进步，值得表扬。（大家一起鼓掌，黄庆宝看着手里的证书，有些疑惑。）黄庆宝：那不对呀，这证书上明明写的是五喜家庭，我们家有哪五喜呢？（姚鹏飞一把抢过黄庆宝手里的证书，看都没看，随手拍在茶几上。）姚鹏飞：你管那么多呢，这证书随便找个地方一放，不超过三天，大伙都忘记了。（黄庆宝看看被姚鹏飞拍在茶几上的证书，白了姚鹏飞一眼。）黄庆宝：那怎么行，这可是荣誉呢。（姚鹏飞鄙夷地斜视着黄庆宝，像看个怪物。）姚鹏飞：就你，OUT了。还荣誉呢，现在谁还在乎这个。在乎的是这个……（黄庆宝看着姚鹏飞一起撮动的五个手指，不以为然。姚国栋将手里的茶碗用力放在茶台上。）姚国栋：你这孩子怎么这样！说你拜金主义还不服气。（苏玉芬见姚国栋发脾气了，急忙打圆场。）苏玉芬：鹏飞，不能这么说。钱是重要，没有钱也是万万不能的。可是咱们心中得有个寄托，干什么事儿得有个方向。（姚鹏飞担心爸爸再发脾气，口气软下来，但还是贫嘴。）姚鹏飞：妈，那您说咱们应该寄托什么？干事儿朝哪个方向努力？东边？还是西边？姚国栋：又贫！（姚国栋气得拿眼睛瞪姚鹏飞，苏玉芬一见，连连挥手，制止姚鹏飞再贫嘴。姚鹏飞伸手拿过茶几上的证书，站起身走开。）
10姚国栋家大门口 日 内（姚鹏飞双手举着五喜家庭的证书，贴着大门上上下下地比划着，最后决定放在大门猫眼的上面。苏玉芬拿着透明胶带和剪刀过来帮忙，二个人合力将证书贴在大门上。苏玉芬左右端详，感觉很满意。）苏玉芬：嗯，还真像那么回事儿。贴这儿刚好，我们每天从这大门走出去，都会看到这个荣誉，就会时刻提醒自己要好好做人，认真做事。（姚鹏飞连连点头，表示赞同。）姚鹏飞：嗯，嗯。
11姚国栋家客厅 日 内（苏玉芬和姚鹏飞重新走到沙发前坐下，苏玉芬向众人挥挥手。）苏玉芬：得，得，咱们还是谈正事吧。我觉得我们既然被评为五喜家庭，就得有五喜，这样才能符合实际，不白得这个荣誉。（苏灿伸出五个手指数数，又抬头来调皮地看着苏玉芬。）苏灿：吃，喝，玩，乐，疯，这算不算五喜？（苏玉芬一把打落苏灿掰着数的五个手指头，举起手来，佯作打状）苏玉芬：你再贫。（姚国栋无奈地摇摇头，叹口气。）姚国栋：唉，这大的贫，小的也学坏了。（姚鹏飞生怕担责任，急忙辩解。）姚鹏飞：哎爸，这可不能怪我，我一个礼拜才在家几天，那是她在学校学的。（苏灿翻翻白眼，不说话了。）黄庆宝：我看不如这样，我们把名字改了，都加个喜字，不就有五喜了。苏灿：改名字？好啊，我正想把我的名字改成苏小妹呢。姚鹏飞：得，巴成是被苏东坡洗脑了。苏灿：你才被洗脑了，苏小妹是苏东坡的妹妹，是个有名的大才女。你OUT了。姚鹏飞：切，懒得和你计较。（苏玉芬举起双手，表示同意黄庆宝的说法。）苏玉芬：我看庆宝这个主意不错，我举双手赞成。姚国栋：怎么改？现在改名字麻烦大了。得上派出所登记，还得去房产局、车管所、医院、学校、工商局、税务局……（姚鹏飞感觉头大了一圈，用手摸摸脑门，打断姚国栋的讲话。）姚鹏飞：那才叫没事找事呢。（苏灿听了姚国栋的话，有些沮丧。）苏灿：要去这么多地方，我看还是算了吧，太麻烦了，一个月都跑不完。（苏玉芬觉得没必要那么较真，轻松地笑笑。）苏玉芬：呵呵，不用那么麻烦，我们就当是起个别名。比如说，你爸就叫老喜，我叫……（苏灿兴奋地拍手大叫。）苏灿：老喜婆！（一家人哄堂大笑，苏玉芬用手指用力点了一下苏灿的脑门。）苏玉芬：太难听了，好像以前的媒婆一样。（苏灿拼命忍住笑，躲到黄庆宝身后。）苏灿：那叫喜嫂吧。（黄庆宝觉得喜嫂这个名字不好，连连摇头。）黄庆宝：不好，听着就想到苦命的祥林嫂了。（姚国栋为了讨苏玉芬欢心，出了个主意。）姚国栋：算了，叫喜妹吧，听着顺口。（姚鹏飞为了讨姚国栋的欢心，急忙附和。）姚鹏飞：对对，叫喜妹。感觉像是二十几岁的妹陀。（苏玉芬听着心花怒放，点头表示赞同）苏玉芬：行，就叫喜妹。听着叫着都喜庆。（苏灿用手指顶着下巴，撒娇地摇晃着身子。）苏灿：爸爸叫老喜，妈妈叫喜妹，我最小，就叫小喜吧。（黄庆宝伸手搂住姚鹏飞的脖子，亲热地将头靠向姚鹏飞。）黄庆宝：老喜，喜妹，小喜都有了。我和鹏飞就叫大喜、二喜吧。（姚鹏飞厌恶地一把推开黄庆宝。）姚鹏飞：别俗了，我才不叫大喜呢，我叫喜乐，以后我的婚庆公司就叫喜乐婚庆公司。（姚鹏飞站起身来，刚想规划一下蓝图，发现姚国栋正拿眼睛瞪着他，马上把要说的话咽回去，重新在沙发上坐下来。苏灿讥笑姚鹏飞叫自己喜乐。）苏灿：这个名字好，哥哥就叫喜乐吧。听着和可乐差不多。（黄庆宝又一次伸手搂住姚鹏飞的脖子，把头歪向姚鹏飞。）黄庆宝：你叫喜乐，我就叫乐喜吧。（姚鹏飞气得说不出话来，用力把黄庆宝推倒在沙发上，用手指着黄庆宝的鼻子发怒。）姚鹏飞：同性恋啊你！（苏玉芬担心姚鹏飞和黄庆宝再起争执，急忙打圆场。）苏玉芬：行了，开个玩笑，过去就算啦，别当真。（姚鹏飞气得站起身，厌恶地拍打着自己身上的衣服，回头狠狠白了黄庆宝一眼，离开客厅。）姚国栋：不好，一个喜乐，一个乐喜，容易混淆。像绕口令似的。苏灿：就是的，一不小心就叫错了。他们二个又不是双胞胎，干嘛搞得那么亲热。（苏玉芬拉起倒在沙发上的黄庆宝，拍拍黄庆宝的肩膀。）苏玉芬：庆宝，你看你一天到晚闷声不响的，多少还有点宝气，以后机灵点儿。我看，你干脆就叫欢喜算了。每天欢欢喜喜的，别人叫着也喜庆。（苏灿拍着手跳起来。）苏灿：欢喜欢喜，我怎么感觉是在叫小狗?（黄庆宝不好意思地点点头，又抬起头对着苏玉芬傻笑着。）黄庆宝：呵呵呵，呵呵。