家庭轻喜剧电视栏目五喜家庭第三集 网上晒价故事梗概：根据2012年株洲市物价局文件精神，即全力做好十件价格实事中的第二件实事：稳步推进网上晒价工作。以株洲价格信息网为平台，以推进价格诚信建设为契机，积极引导与群众生活息息相关的大型超市、商场、批发市场、药店等，自愿参与到物价部门建立的重要民生商品价格公示发布平台上，在网上公布药品、新建楼盘备案价格等众多民生商品的价格。围绕这个中心，苏玉芬、刘大妈、大李、姜丽丽和冯眼镜作为广大人民群众的代表，为此表现出不同的行为和态度。苏玉芬买了整整二大袋子猪肉、鸡蛋和面包，实在拿不动，叫姚国栋来接她。姚国栋看到那二大袋子食品，吓了一跳。小区物业管理员姜丽丽在王府井百货，买的周大福大西地黑珍珠项链。她得意地向物业经理严峰炫耀，满2000减300呢，够优惠的吧！可严峰不以为然，还讽刺她，哪个养得起你。蛋糕店大李通过网上晒价，一天接了10个定单，冯眼镜也心有所动，出去买了几双运动鞋。刘大妈赶着去超市抢购水果，还要儿子晚些时候去接她。幼儿园老师小兰也买了一部新的电动车，就连姚鹏飞也给女朋友买了几件打折的裙子。空调和一些小家电到小区打广告，小区居民围观堵塞了交通。物业经理严峰和管理员姜丽丽只好出面调解。
1天元超市门口 日 外（苏玉芬提着一个大大的购物袋，上面印有“天元超市”字样。她站在天元超市门口的宣传板前，宣传板上图文并茂，各种蔬菜水果及生活用品广告一览无遗。苏玉芬伸长了脖子左顾右盼，手里提的购物袋太重了，只好放在地上，可又怕倒了摔坏东西，左放右放都不合适，最后只好夹在两腿中间。天公不作美，又下起了小雨，苏玉芬只好将手中的天元超市彩印广告顶在头上遮雨。十字路口绿灯亮起，一辆黑色皇冠轿车“吱”地一声停在苏玉芬面前，姚国栋拉下车窗，喊苏玉芬上车。苏玉芬吃力地提着购物袋，打开后备箱，将购物袋放在后备箱里，关上门，又走到车前门，开门上车。）
2皇冠车内 日 内（姚国栋扭头看了一眼苏玉芬，对她的行为很不理解。）姚国栋：干嘛呢你，想把超市搬回家呀！（苏玉芬累得直喘气，伸手拿起放在车座旁边的农夫山泉纯净水，咕咚咕咚一口气喝了大半瓶。苏玉芬放下水瓶，盖上盖子，又抬起手背擦了擦了嘴角漏下的水，这才看了姚国栋一眼。）苏玉芬：你说我干嘛呢？大采购！姚国栋：犯不着吧？咱家囤积的食盐可还有二大箱哪！你这又回囤的不会是酱油吧？苏玉芬：省省吧你，我这回买的可是猪肉、鸡蛋和面包。（姚国栋发动了汽车，但还是有些担心，不由得多问了几句。汽车前挡风玻璃下放着一个香水瓶，是XX香水品牌，还有一个XX品牌GPS导航仪。）姚国栋：我说，你那满满的一大袋，不会都是猪肉、鸡蛋和面包吧？苏玉芬：还真是。你不知道……（姚国栋一惊，不由自主地踩了下刹车。苏玉芬没提防，向前一冲，前额差点撞到前挡风玻璃。）苏玉芬：干什么你！想谋害亲妻是吧！姚国栋不好意思地干笑二声，关切地询问苏玉芬伤到没有。姚国栋：被你吓的。伤到没有？不行咱上医院。（苏玉芬向后靠在座位上，扭了几下身子，没感觉到哪里不舒服。）苏玉芬：肉体完好，灵魂出壳了。
3姚国栋家楼下 日 内（姚国栋和苏玉芬二个人共同提着一个大大的购物袋，吃力地走过来，刚要进楼门，碰到了刘大妈。姚国栋和苏玉芬只好将手中提的购物袋放在地上，停下来和刘大妈打招呼。）姚国栋：刘大妈好！苏玉芬：刘大妈，您这急匆匆地，要去哪儿啊？（刘大妈气喘吁吁地停下脚步，将滑落在手上的一个大购物袋重新挎在肩膀上。购物袋上印有“建设银行”字样。）刘大妈：我这赶着是要去天元超市，株洲价格信息网上登了广告，优质大米每斤一块八毛八，苹果每斤三块九毛八，柚子每斤才九毛八！（苏玉芬急忙上前扶住刘大妈，关切地问她是不是一个人去。）苏玉芬：刘大妈，这又是大米，又是苹果、柚子的，您一个人拿得动吗？（刘大妈兴奋地拉起肩膀上挎的大购物袋，挥挥手向姚国栋和苏玉芬道别。）刘大妈：我一个人拖都拖不动。我先去超市把它装满喽，晚点儿我儿子去接我。（姚国栋盯着刘大妈的背影，无奈地摇摇头，见苏玉芬弯腰提起购物袋，急忙上前帮忙。二个人提着购物袋走进楼门。）
4尚格名城物业办公室 日 内（办公室内一面雪白的墙上贴着一张大图纸，上面标有“尚格名城整体规划及楼层分布图”字样。严峰身穿制服站在办公室内，手上拿着一个对讲机，正在分派各项工作。）严峰：小李，你马上与维修部联系，二期18栋106商铺春雨轩茶庄屋顶漏雨。（话外音男）：好的，我马上联系。严峰：张平，你立刻赶到四期管理处，有个小女孩找不到妈妈了。（话外音女）：好的，我马上过去。严峰：丽丽，你马上与张记者联系，他带着《株洲晚报》组织的市民参观团已经到大门口了。姜丽丽（话外音）：好的，我马上联系。
5办公室一角 日 内（严峰疲倦地将手中的对讲机放在办公桌上，一手按着胃部，一手扶着椅子慢慢地坐下来。姜丽丽拿着一个对讲机走进办公室，看到严峰痛苦地靠在椅子上，大惊失色地冲过去，二手扶住严峰的肩膀。）姜丽丽：严峰！你没事儿吧？严峰：我没事，老毛病又犯了。你帮我倒杯水，我办公桌上有药。（姜丽丽急忙转身走到门口的饮水机旁，拉下一个塑料杯，接了满满一大杯水。饮水机是生命伟业品牌机。姜丽丽捧着水杯走到严峰身旁，将水杯放在办公桌上，又在办公桌上找到一瓶胃药，打开瓶盖，倒出二颗胃药，递到严峰伸出的手中。胃药瓶上注有胃康宁药业。严峰将胃药放进嘴巴里，又端起水杯喝了一口热水，将胃药吞下去，抬起头看着姜丽丽，表示感谢。姜丽丽歪着头，笑笑。）严峰：谢谢啊。姜丽丽：跟我还客气。（严峰吃了药，感觉好多了，他坐直了身子，正视着姜丽丽。姜丽丽正在用手机上网，手机是一部掌中宝。）严峰：看什么呢？公司有规定，上班时间不能玩手机。（姜丽丽抬眼看了严峰一下，继续翻看手机。）姜丽丽：看把你紧张的。我什么时候违反过公司的规定啦？我是在浏览株洲价格信息网呢。（严峰感兴趣地抬起头，看着姜丽丽。）严峰：哦？有什么新的动向？（姜丽丽拉过一张椅子，紧挨着严峰坐下来，又将手机伸到二人中间，严峰把头凑过去，二个人一同翻看手机。）姜丽丽：你看，株洲所有楼盘价格都在网上晒出来了。这是物价局的最新规定呢。严峰：什么新规定？姜丽丽将手机上的网页翻了几页，轻声念着上面的相关内容。姜丽丽：根据《株洲市物价局2012年价格工作要点》的文件精神，各相关部门需全力做好十件价格实事。其中的一条是：稳步推进网上晒价工作。以株洲价格信息网为平台，以推进价格诚信建设为契机，积极引导与群众生活息息相关的大型超市、商场、批发市场、药店等，自愿参与到物价部门建立的重要民生商品价格公示发布平台上，在网上公布药品、新建楼盘备案价格等众多民生商品的价格。（严峰激动地站起身，走到窗前，窗外不远处的高楼正在施工。）严峰：这可真是利国利民的好事呀！姜丽丽：可不是，最近我可是捞到不少实惠呢。（姜丽丽抬手将脖子里面的一条项链拉出来给严峰看，严峰凑过去看了一眼，又不好意思地后退了一步。）姜丽丽：你看，这是我昨天在王府井百货，买的周大福大西地黑珍珠项链。满2000减300呢，够优惠的吧！（严峰惊讶地张大了嘴巴，死死盯着姜丽丽脖子上的黑珍珠项链。）严峰：乖乖，这么大一颗黑珍珠！得上万吧！（姜丽丽得意地笑笑，温柔地看着严峰。）姜丽丽：没那么贵，才七千多。（严峰猛地抬起头，拿眼睛瞪着姜丽丽。）严峰：不是吧！哪个养得起你哦！（姜丽丽马上收起笑容，狠狠地瞪了严峰一眼，将项链塞回衣领，仰着头，一扭一扭地走出办公室。）
6麦波蛋糕店门口 日 内（大李拿着一块毛巾，擦着头上的汗水，从蛋糕店里面走出来。刚好碰到隔壁干洗店的老板冯眼镜，于是二个人在门口的凳子上坐下来，一边晒太阳，一边聊天。冯眼镜穿着一件薄羊绒衫，是鄂尔多斯品牌。）冯眼镜：什么天气，你热成这样？不会是在感冒发汗吧？赶紧进屋去！大李：发什么汗哪，我这是忙的一头汗。（冯眼镜回头指着大李的店铺，一幅不屑一顾的样子。）冯眼镜：就你这二十多平方的小店子，还能忙着这样？（大李睁大眼睛，夸张地挥动着双手，兴奋地不能自己）大李：你不知道，我今天一下子接了十个定单。10个啊！（冯眼镜半信半疑地看着大李，大李得意地摇晃着脑袋。）冯眼镜：是不是啊？你这个月接了10个定单吧？（大李觉得冯眼镜有点瞧不起人，撇撇嘴，左手抱肩，右手指着冯眼镜的鼻子教训他。）大李：切，小看人哪！告诉你，我这是在网上接的定单，全株洲人，不，全省、全国人民都能直接在网上定购我的麦波蛋糕！（冯眼镜觉得有点不可思议，半信半疑、从上到下打量着大李。）冯眼镜：真的？你开网店了？大李：哪有，现在网店费用那么高，哪开得起。是株洲市物价局推行的网上晒价工程。冯眼镜：什么网上晒价？真的假的？那我的干洗店也可以在网上接单了？（大李摸摸后脑勺，抓起搭在肩上的毛巾，擦了擦汗，转身走回蛋糕店。）大李：现在不知道行不行，但以后一定行。这样我们的生意就好做啦！对啦，蔬菜和水果的价格也可以在网上查到。（冯眼镜有些不敢相信，站起身走了个来回。）冯眼镜：不可能吧？真有这么回事儿？我得上网看看去。（冯眼镜起身走回自己的店铺，英格莱干洗店。）
7英格莱干洗店 日 内（冯眼镜坐在电脑前，电脑是TCL品牌机。冯眼镜打开株洲价格信息网网页，点击“市场信息”，再点击“十一 蔬菜批发价”，页面便显示几十种近日蔬菜的批发价格。冯眼镜一一细看，不断地点头。）
8小哈佛幼儿园门口 日 外（小兰站在幼儿园大门口，接过每一个家长递过来的“幼儿接送卡”，认真核对后，将卡片还给家长，再把孩子交到家长手中。小兰一边维持接送秩序，一边不断地叮嘱小朋友们要注意安全。严峰和姜丽丽路过幼儿园，站在一边看着小兰。小兰将孩子全部交到家长手上后，转身看到严峰和姜丽丽，走过来和他们打招呼。）小兰：嗨，你们在这里站多久了？（严峰温柔地看着小兰，深情地打量着她。）严峰：小兰，累坏了吧？这几天天气变化无常，要注意身体哦。（小兰感激地对严峰笑笑，转身看着一旁来接孩子的家长们。）小兰：你看，这么多的家长，孩子们又叽叽喳喳地闹个不停，我哪有时间生病呀。（严峰被小兰的纯真善良深深地吸引住了，目不转睛地看着小兰。小兰被严峰看得不好意思了，转头看着姜丽丽。姜丽丽有些吃醋，找理由催严峰快点离开。）姜丽丽：严峰，三期那条路还在堵车，我们快点过去看看吧。（严峰刚要转身离开，突然发现小兰身后停着一辆崭新的电动车，电动车是绿源电动车。严峰借机又找个话题和小兰说话。姜丽丽站在一边醋意大发。）严峰：小兰，新买辆电动车？贵不贵？小兰：不贵。万人团购，直降1200元，我爸好不容易才抢到的。严峰：真的？那我也去买一辆。小兰：那你快去吧。还可以以旧换新，还送10万元人车双保险哪！严峰：真有那么好？小兰：当然啦，听我爸说，还有厨房三件套大礼包随便挑、随便选呢！严峰：我不知道绿源车行在哪里，你愿意陪我去不？小兰：我也不知道，不过我这里好像有张名片，是我爸放在车箱里的。（小兰走到电动车后箱旁，打开车箱，拿出一张名片，轻声念着。）小兰：绿源车行，电话22202820 22200315（严峰伸手接过小兰递过来的名片，微笑着看着小兰。）严峰：这电话好记，22200315（小兰看了一眼站在严峰身后，拉长面孔的姜丽丽，坐上电动车，准备离开。）小兰：好啦，我得回家做饭啦，还要给我爸送饭去呢。（姜丽丽勉强笑了笑，向小兰摆摆手。）姜丽丽：慢走啊，美女。（严峰低头看着名片，然后小心地放在上衣口袋里。姜丽丽气得扭身就走，没等严峰。严峰看着姜丽丽的背影，笑着摇摇头。）
9小区一条公共马路 日 外（小区一条公共马路，路二边打着长长的横幅。一边是格力空调在打广告：“别等夏天热了才买空调，认准时机最省钱”；一边是美的空调在打广告：“人人VIP，台台员工价”。二边横幅下面都设了“接待处”，厂商工作人员和小区业主们挤成一团。路中间车行艰难，汽车喇叭声、叫喊声不绝于耳。严峰和姜丽丽急忙走进人群，劝说大家快点散开。）严峰：各位业主们，请大家自觉靠边，让出通道。姜丽丽：都让让，都让让。怎么回事儿这是！（严峰好不容易挤到格力空调接待处的办公桌前，拉住一个身穿格力制服，正在发传单的工作人员，低头看看他的胸牌，不满地责问他。）严峰：你是格力空调的？叫易彤？易彤：是的。株百家电56周年庆典，我们在搞活动。（严峰有些气急败坏，一手抓着易彤的胸牌，一手指着易彤的鼻子。）严峰：我不管你是谁派来的，也不管你在干什么，马上给我离开！（易彤回过头看看仍挤在一堆的人群，表情很无奈。）易彤：不是，这么多人，你看，我……（易彤无可奈何地伸出双手，又摇摇头。严峰放下双手，向四周看看，气得说不出话来。易彤看看严峰的胸牌，陪着笑脸向严峰解释。）易彤：您是物业经理吧？严总，我也没想到会这样，真是不好意思了。（严峰表情严肃，语言也很强硬。）严峰：这一次放过你，以后再想在小区打广告，要提前申请，按规定的时间和地点摆摊。记住了吗？（易彤见严峰没有逼他马上离开，很是感激，点头哈腰地谢严峰，又急忙掏出一包“芙蓉王”香烟，塞给严峰。）易彤：记住了，记住了。哎大哥，你抽烟。（严峰推开易彤递过来的香烟，拒绝了。）严峰：谢谢，我不吸烟。（严峰转身离开，易彤赶紧将“芙蓉王”放回口袋，跑回接待处，继续分发传单。）
10小区保安室门口 日 外（周大伯坐在小区保安室门口晒太阳，冯眼镜提起二个鞋盒子走过来。周大伯主动和冯眼镜打招呼，冯眼镜停下来和周大伯说话。）周大伯：哎，眼镜冯，去哪儿淘宝啦？冯眼镜：哟，是周大伯，您在这儿晒太阳哪？周大伯：今天小区里人真多，还打着红标语哪。（冯眼镜不知道周大伯说的红标语是什么，伸长脖子向小区里面张望。）冯眼镜：什么红标语？（二人正说着，一群人打着横幅走出来。横幅上写着：到株洲有线抢海信去！冯眼镜用手指着横幅问周大伯。）冯眼镜：就这个？那是厂家在打广告。您是不是这会儿又糊涂了？（冯眼镜关切地弯下腰，仔细地查看周大伯的表情。周大伯没理会冯眼镜的询问，盯着冯眼镜手里提的二个鞋盒子。）周大伯：你这手里提的什么东西？（冯眼镜将手中的鞋盒子放到周大伯旁边的地上，站到一边，伸伸胳膊，转转腰。）冯眼镜：我刚到九天国际买了二双安踏运动鞋。这不天气暖和了，得抓紧时间锻炼身体了。（周大伯赞许地点点头，打开鞋盒子，拿出里面的鞋子看了看，又放回去。）周大伯：嗯，身体是革命的本钱。年轻人，好好活着！（冯眼镜感觉很是莫名其妙，又懒得和周大伯多说，弯腰提起鞋盒子，抬手扶了扶眼镜，转身走进小区。）
11姚国栋家厨房 日 内（苏玉芬站在厨房的冰箱前，冰箱是“海尔”品牌。苏玉芬打开双开门冰箱，将地上大购物袋里面的猪肉、鸡蛋和面包一一整理好，放进冰箱。姚国栋站在一边看着苏玉芬忙活。）苏玉芬：你看你像个门神一样，动也不动一下。你就不能过来帮我一把？（姚国栋环顾着几平方米的小厨房，指指周围，又指指地下，再指指苏玉芬。）姚国栋：就这么大点儿地方，还有这么大个购物袋，还有这么大个……（苏玉芬见姚国栋用手指向自己，还说自己是这么大个，气得放下手里的面包，双手插腰，用眼睛瞪着姚国栋。姚国栋见事不妙，急忙收回没说完的话，陪着笑脸。）苏玉芬：你刚才，说什么来着？姚国栋：我……那什么，我，是，说，我说，这么大个的面包才三块五，太划算了！咱明天还去买。（苏玉芬放下插在腰间的双手，哼了一声，继续整理冰箱中的食品。）苏玉芬：哼！(姚国栋为了进一步讨好苏玉芬，主动弯下腰拿出购物袋里的食品，递给苏玉芬。)姚国栋：这回咱买的东西不光是面包便宜，精瘦肉也才十七块八，鸡蛋就更划算了，三块二毛八一斤。哪儿找这便宜事儿去！（苏玉芬被姚国栋说得有些得意，情不自禁地夸耀自己。）苏玉芬：那是的。我是谁呀？苏玉芬！五喜家庭全权代表！
12姚国栋家客厅 日 内（姚国栋坐在沙发上泡功夫茶，苏玉芬坐在一旁的沙发上看《品位》杂志。姚鹏飞提着几个服装袋冲出来。苏玉芬抬起头看着姚鹏飞。）苏玉芬：嗬，大采购啊！（姚鹏飞将手里的几个服装袋丢在沙发上，伸手拿起茶几上的冰红茶，打开盖子，一口气喝了个精光。苏玉芬伸手拿过一个服装袋，看了看服装袋上面印的“圣德西男装”几个字。）苏玉芬：圣德西，不错，这个是品牌男装，你爸一直都穿这个牌子的衬衫。（姚鹏飞拿过另一个服装袋，递给苏玉芬。）姚鹏飞：这个也不错，苏格兰飞人，欧版的，更适合我爸。（苏玉芬倒出二个服装袋里的衬衫，打开，举在眼前查看，赞不绝口。）苏玉芬：不错，颜色正，做工好，布料也正宗。（姚鹏飞得意地拿起第三个服装袋，打开，抽出一条绿色的莎裙，在苏玉芬面前抖动着。）苏玉芬：这是什么？姚鹏飞：这是我买的裙子。（苏玉芬接过姚鹏飞手里的莎裙，翻出吊牌，仔细查看。莎裙是自然元素品牌女装。姚国栋见姚鹏飞买了一条莎裙回来，很不理解。）姚国栋：你还打算穿裙子？（姚鹏飞有些气恼，白眼看着姚国栋。）姚鹏飞：爸，我就是再时尚，也不可能穿裙子吧。（苏玉芬拍了一下姚鹏飞的肩膀，将莎裙放回服装袋。）苏玉芬：喜乐，别理他。他不懂。姚国栋：那你不穿裙子，这是给小喜买的？（小喜刚好从卧室走出来，听到姚国栋说给自己买裙子，高兴地跑过来。）小喜：给我买裙子了？在哪里？姚鹏飞：不是给你买的。（小喜一下子不高兴了，嘟着嘴巴坐在苏玉芬旁边。）小喜：就知道，你们都买了新衣服，就是没有我的。（苏玉芬将几个服装袋整理好，整齐地放在沙发上，又转身将小喜搂在怀里。）苏玉芬：小喜，你刚上高中，学生要以学习为本，哪能总想着买新衣服。再说了，你去年买的新衣服还有一次没穿过的呢。哥哥上大学了，也有女朋友了，总要有几件像样的衣服吧。（小喜被苏玉芬说得不好意思了，冲姚鹏飞笑笑。）小喜：我整天穿校服，哪有时间穿自己喜欢的衣服。（姚鹏飞也觉得不好意思了，亲热地凑进小喜，刮了小喜的鼻子一下。）姚鹏飞：小喜，等你考上大学，你喜欢什么衣服，哥就给你买什么衣服。苏玉芬：喜乐，你还蛮有眼光的，这些衣服都不错。在哪儿买的？姚鹏飞：平和堂搞活动。我有会员卡，可以打九五折。有些断码的衣服打二三折呢！这些都是断码的，超便宜！（姚鹏飞提起几个服装袋，走回卧室。姚国栋情不自禁地赞扬儿子几句。）姚国栋：这小子，会过日子了。（苏玉芬很得意，拍拍小喜的脸蛋。）苏玉芬：那是的，不看是谁的儿子！（小喜推开苏玉芬的手，扮个鬼脸儿。）小喜：臭美吧你！