家庭轻喜剧电视栏目五喜家庭第四集 温情短信故事梗概：苏玉芬站在水池旁边洗碗碟，姚国栋手里拿着苍蝇拍子打苍蝇。二个人一边做事，一边说着话。苏玉芬说每天家里只有我们二个人，你不觉得太无聊了吗？姚国栋没理会苏玉芬的问话。苏玉芬提高声音又问了一句。苏玉芬说这二个大的一个礼拜就回来二三次，小的一大早就上学去了，晚上才回来。每天家里就我们二个人，你不觉得闷吗？姚国栋说我没觉得无聊啊。我这一天到晚忙的，哪有时间无聊。苏玉芬说你整天就忙着看报纸，抽烟，打苍蝇，上网斗地主，可是把你忙的！姚国栋想反驳，又怕苏玉芬不高兴，干脆把到嘴边的话又咽了回去。苏玉芬见姚国栋不说话，认为他赞同了自己的说法，继续批评姚国栋。说你看看人家大李，天还没亮就起来了；你看严峰，早晨还起来跑步哪；你看周大伯，一大早就坐在小区门卫室了，比那闹钟都准。你看看你，晚睡晚起，一天无所事事，整个一寄生虫。姚国栋实在是没办法听下去了，说大李天还没亮起来那是为了趁早发面做蛋糕，不然影响上班的人吃早餐。那严峰，他是物业经理，每天早晨要带着小区保安队操练，他不起来行吗？更别说那周大伯了，都67岁了，他倒是想睡，他睡得着嘛他！再说了，我创业那会儿，没白天没黑夜的，那时候谁看着了？那时候怎么见你也表扬我一回啊！姚国栋越说越气，把手里的苍蝇拍丢了窗台上，转身走了。苏玉芬听了姚国栋的话，心里也有些过意不去，但嘴上还是不饶人。最后家庭会议决定每人每天要群发一个手机短信给其他人，一是为了加强联系；二是为了增进感情。
1姚国栋家餐厅 日 内（姚国栋和苏玉芬二个人坐在餐桌旁用餐，桌上摆着一大盘油煎面包片，一小碟黄油，一盘煎火腿，一盘煎鸡蛋，一盘生菜，一大盒汇源桃汁，还有一大盒光明牛奶。姚国栋一边看着潇湘晨报，一边吃着早餐。苏玉芬一个个空椅子看过去，心情越发地郁闷，脸上也没了笑容，最后干脆将手中的面包和牛奶放下，看着姚国栋，不断地唉声叹气。）苏玉芬：老喜，你吃饱了没有？（姚国栋看了苏玉芬一眼，放下手里的报纸，又拿起一片面包，用餐刀抹上黄油。）姚国栋：我这不正吃着呢嘛。（姚国栋发现苏玉芬神情不对，面包和牛奶也放下不吃了，有些担心。）姚国栋：你怎么不吃了？是不是哪里不舒服了？要不要我带你上医院看看？（苏玉芬对姚国栋一连串的发问没什么反应，还是呆呆地看着餐桌上面包牛奶，一言不发。姚国栋有些着急了，站起身来凑近苏玉芬，又抬起一只手去摸苏玉芬的额头。）姚国栋：你没事儿吧？（苏玉芬抬手打落姚国栋伸过来摸她额头的手，又白了姚国栋一眼。）苏玉芬：我没病。
2姚国栋家餐厅 餐桌一角 日 内（姚国栋见苏玉芬不吃不喝不说话，对他也爱理不理的，就越发地不明白了，他干脆站起来走到苏玉芬身后，帮她按摩肩膀。）姚国栋：我说，你是不是这二天阴天，肩膀又痛了？（苏玉芬没回应，姚国栋只好接着问。）姚国栋：你哪里不舒服跟我说一声，咱可是按摩大师。市里的领导都要来找我治疗呢。（苏玉芬从鼻子里面哼了二声，终于说话了。）苏玉芬：你就知道炫耀，你那点光荣的事儿，小区里面谁不知道？连八十岁的老婆婆都晓得有个姚大仙儿！（姚国栋对姚大仙儿这个称呼很不满意，不客气地反驳苏玉芬。）姚国栋：什么大仙儿，那叫技师。没文化！（苏玉芬忍不住笑了起来。）苏玉芬：还技师呢，鸡屎吧你。哈哈哈！（姚国栋还想再反驳苏玉芬，想想也觉得很好笑，自己也笑了二声。）姚国栋：呵呵，鸡屎就鸡屎吧，能逗你开心，叫狗屎也行。（苏玉芬被姚国栋说得不好意思了，一转身打落姚国栋帮她按摩肩膀的二只手，亲热地对姚国栋笑笑。）苏玉芬：去，老不正经的，哪个叫你献媚。（姚国栋见苏玉芬又高兴起来，走回餐桌旁重新坐下，继续吃面包夹黄油。苏玉芬也拿起吃剩下的面包牛奶继续吃早餐。）
3姚国栋家厨房 日 内（苏玉芬站在水池旁边洗碗碟，姚国栋手里拿着苍蝇拍子打苍蝇。二个人一边做事，一边说着话。）苏玉芬：我说老喜，你不觉得每天家里只有我们二个人，太无聊了吗？（姚国栋伸长胳膊去打厨柜上的苍蝇，没理会苏玉芬的问话。苏玉芬提高声音又问了一句。）苏玉芬：这二个大的一个礼拜就回来二三次，小的一大早就上学去了，晚上才回来。每天家里就我们二个人，你不觉得闷吗？（姚国栋在垃圾筒上拍打苍蝇拍，将掉在地上的死苍蝇用手捡起来丢进垃圾筒。）姚国栋：我没觉得无聊啊。我这一天到晚忙的，哪有时间无聊。苏玉芬：你整天就忙着看报纸，抽烟，打苍蝇，上网斗地主，可是把你忙的！（姚国栋想反驳，又怕苏玉芬不高兴，干脆把到嘴边的话又咽了回去。苏玉芬见姚国栋不说话，认为他赞同了自己的说法，继续批评姚国栋。）苏玉芬：你看看人家大李，天还没亮就起来了；你看严峰，早晨还起来跑步哪；你看周大伯，一大早就坐在小区门卫室了，比那闹钟都准。你看看你，晚睡晚起，一天无所事事，整个一寄生虫。（姚国栋实在是没办法听下去了，他停下打苍蝇，转过身拿苍蝇拍指着苏玉芬。）姚国栋：大李天还没亮起来那是为了趁早做蛋糕，不然每天去他那里买早餐的人不把他的门挤破才怪。那严峰，他是物业经理，每天早晨要带着小区保安队操练，他不起来行吗？更别说那周大伯了，都67岁了，他倒是想睡，他睡得着嘛他！再说了，我创业那会儿，没白天没黑夜的，那时候谁看着了？那时候怎么见你也表扬我一回啊！（姚国栋越说越气，把手里的苍蝇拍丢了窗台上，转身走了。苏玉芬听了姚国栋的话，心里也有些过意不去，但嘴上还是不饶人。）苏玉芬：有什么了不起的，那些陈芝麻烂谷子的事儿，也值得拿出来一说。
4姚国栋家客厅 日 内（姚国栋坐在沙发上泡功夫茶，苏玉芬边解身上的围裙边走到姚国栋身边坐下。见姚国栋不理她，又亲热地向姚国栋身边凑了凑，还用胳膊肘轻轻地碰碰了姚国栋。）苏玉芬：哎，还真生气了？我这不是家里没人心烦的嘛，你大人不记小人过，宰相肚里能撑船。（姚国栋也不想再这么僵持下去，心想见好就收吧。于是也换了一张笑脸，给苏玉芬倒了一杯茶。）姚国栋：唉，你也真是的，以前孩子们都在家的时候，吵吵嚷嚷的，你嫌烦，动不动就把他们都赶出去，说要清静清静。现在好了，清静了，你又觉得无聊。真不知道你到底想要什么。（苏玉芬也有些茫然，软软地向后靠在沙发上，没精打采地一言不发。姚国栋看了苏玉芬一眼，想想还是应该劝劝她。）姚国栋：孩子们不在家，你也可以好好歇歇，这几年把你累坏啦。有时间可以去下面的麻将馆打打牌，还可以去美容院美美容什么的。再不行还可以出去逛街，逛到你不想逛为止。（苏玉芬听完姚国栋说的这些话，心里也有所动。面部表情开朗起来，脸上也慢慢有了笑容。）苏玉芬：你说的也是。我也可以上网美容健身，这样打发时间也不错。（姚国栋见苏玉芬心情好些了，于是站起身准备出门。）姚国栋：今天有重要的领导过来做理疗，我先去馆里安排一下。你没事儿就下去打牌吧，昨天刘大妈还让我叫你去她的麻将馆里打牌哪。（苏玉芬一听说刘大妈叫她打牌，扑哧一声笑了，姚国栋有些莫名其妙，奇怪地看着苏玉芬。）姚国栋：怎么了你？又哪根h不对了？苏玉芬：你提到刘大妈我就想笑。姚国栋：就因为那五喜家庭，写错字的事儿？苏玉芬：不是。刘大妈早先就一直叫我去她的麻将馆打牌，我不会打，又不喜欢麻将馆里到处都是烟酒气，一直没去。结果有一天，她非拉我去打牌，我只好说，刘大妈，我真的不会打牌，我去了也是输钱。要不这样吧，我把钱给你，不去打总可以了吧？（姚国栋听苏玉芬说了这样一番话，笑得前仰后合的。苏玉芬也一只手捂着嘴巴，一只手用力地拍着大腿，笑得眼泪都快出来了。）
5姚国栋家大门口 日 内（姚国栋穿好外套，拿上皮包，准备出门。苏玉芬站在姚国栋身后，将一包纸巾塞到他上衣口袋里。）苏玉芬：这几天下雨，你总是打喷嚏，用纸巾擦擦嘴巴和手，别让人笑话。（姚国栋感激地看看苏玉芬，亲热地凑过来想要亲苏玉芬，被苏玉芬扭头躲开了。苏玉芬拍拍姚国栋的肩膀，推他出门。）苏玉芬：得啦，快去吧，等下领导到了，你还没到，那就失礼了。（姚国栋推开大门，刚要走出去，突然想起了什么，又停下来，转过身，面对着苏玉芬。）苏玉芬：怎么了？又忘了拿什么？姚国栋：不是，我是突然想到一个办法，让你解聊。（苏玉芬不理解什么是解聊，迷惑地看着姚国栋。）苏玉芬：什么什么解聊？你在说什么？（姚国栋又向回走了一步，一只手抓着苏玉芬的肩膀，一只手点着苏玉芬的鼻子。）姚国栋：我想到了一个好主意，缓解你的无聊。苏玉芬：什么好主意？姚国栋：你可以在家里给全家人发手机短信，这样既可以加强彼此的沟通，又不影响你做家务。（苏玉芬听了姚国栋的好主意，开心地直拍巴掌。）苏玉芬：对对对，这是个好办法。我今晚就召集大伙开会，宣布这个重要决定。
6姚国栋家客厅 日 内（姚国栋、姚鹏飞、黄庆宝、苏灿整齐地排坐在沙发上，苏玉芬用女友杂志卷成一个喇叭筒，放在嘴边扩音。）苏玉芬：大家注意了啊，现在开会了。（苏玉芬见其他四个人都认真地看着自己，感觉很满意，不由得说了几句表扬的话。）苏玉芬：今天大家表现都不错，开会很准时，都是提前半小时以上到会的，每个人都提出表扬。（姚国栋听着好笑，轻笑几声。姚鹏飞做晕倒状，黄庆宝木然无言，小喜龇牙咧嘴扮个鬼脸。）姚国栋：我说喜妹，你还当你是妇女主任哪。姚鹏飞：不提前半小时回来，哪儿还有饭吃啊！小喜：妈妈做了十几年的妇女主任，现如今是我们五喜家庭的妇女主任。姚国栋：啊对对，不对！什么妇女主任！就选你妈做我们五喜家庭的全权代表吧。姚鹏飞：同意，同意！黄庆宝：我没意见。小喜：我举双手赞成！苏玉芬：等等，就我们五个人，选主席不成。这样吧，就选我做五喜家庭的全权代表吧。姚国栋：同意的举手，不同意的举双手。（五个人都把右手高高举起，苏玉芬看了很满意。姚国栋站起来，顺手拔起茶几上花瓶里插的一枝塑料玫瑰，激动地放在苏玉芬的手里。）姚国栋：全票通过!恭喜你，苏玉芬同志，你被荣幸地选为尚格名城社区五喜家庭的全权代表。希望你继续发扬一不怕苦，二不怕死的奉献精神，继续将不巧的雷锋精神发扬光大！（苏玉芬感动得热泪盈眶，接过姚国栋递过来的塑料花，转身跑进卫生间。）
7姚国栋家卫生间 日 内（苏玉芬靠在卫生间门上，将手里的塑料玫瑰伸到鼻子前，用力地吸了几口，表情很陶醉。苏玉芬又想起了以前在工厂里，一同奋战的姐妹们，不由得走到镜子前，对着镜子抒发情怀。）苏玉芬：姐妹们，你们都还好吗？你们的老公和孩子们也都还好吧？我很想你们。（苏玉芬抬起手擦了擦没有眼泪的眼角，继续自言自语。）苏玉芬：以前在工厂里，我们是一个集体，同吃同住同进步；现在，我们都有了各自独立的集体，但我们的心，永远在一起！（苏玉芬慢慢地举起右拳，宣誓般地举过头顶，又用力地放下。深深地吸了一口气，走出卫生间。）
8姚国栋家客厅 日 内（姚国栋在泡功夫茶，姚鹏飞躺在沙发上玩手机，黄庆宝靠在沙发上，盯着天花板发呆，小喜端着一盒“喜之郎”果冻，在看电视播放的海绵宝宝。四个人看见苏玉芬从卫生间走出来，急忙坐正身子，一幅毕恭毕敬的表情看着苏玉芬。）姚鹏飞：妈，您整理遗容，不是，您整理好妆容回来啦。姚国栋：不说话，没人当你是哑巴。小喜：沉默是金，懂不懂。苏玉芬：好啦，都安静。我说几句。姚鹏飞：您说。（苏玉芬清清喉咙，又接过姚国栋递过来的茶杯，喝了一大口，咕咚咽下去，再把茶杯递还给姚国栋，姚国栋将茶杯放在茶几上。）苏玉芬：是这样的，为了保证我们这个五喜家庭的安定团结，为了增进彼此之间的感情，为了化解不必要的人民内部矛盾……（姚鹏飞实在是忍不住了，打断了苏玉芬的讲话。）姚鹏飞：妈，您就直说吧，累死我了！小喜：又插话。没记性。姚鹏飞：你说谁没记性？姚国栋：又来了！你们二个一见面就拌嘴，真不省心！苏玉芬：得啦，都是一家人，哪有上嘴唇不碰下嘴唇的。黄庆宝：碰得有点儿多了，都快见血了！姚国栋：你别在那里添油加醋的。都少说二句，听代表讲话！苏玉芬：好啦，既然群众有意见，我就直奔主题。从明天起，我们每个人都要群发一个手机短信给其他人。可以表明自己的心情，也可以抒发情感。姚鹏飞：就像是QQ空间里的每日签到一样。黄庆宝：我手机好烂的，上不了网。小喜：哪个叫你上网啦，是发手机短信呢，呆子！姚国栋：这样也好，每天一个短信，既不浪费时间，还能增进彼此的交流，我同意！姚鹏飞：我举双手赞成。黄庆宝：刚才是谁说的不同意的举双手？姚国栋：少废话，你同意还是不同意？黄庆宝：当然同意了，不然会被驱逐出境的。小喜：我也同意。我最喜欢发手机短信了。姚鹏飞：那是的，每个月手机费数你的最高。小喜：那说明我朋友多，哪个像你，一颗烂柳树上吊死！姚鹏飞：你！小喜：哼！苏玉芬：好啦好啦，散会了！该干什么，干什么去吧！（众人起身走开，姚鹏飞拿眼睛瞪着小喜，小喜也回瞪着姚鹏飞，最后小喜又用鼻子哼了二声，转身走开，才算完事。）
9姚国栋和苏玉芬的卧室 夜 内（姚国栋靠在床头上看报纸，苏玉芬穿着睡衣坐在床上看手机。）姚国栋：手机上有什么？看那么久？苏玉芬：放心吧，不是帅哥的短信。姚国栋：哼哼，帅哥倒是不可能，不过也有可能是哪个老家伙看上你了吧？苏玉芬：一边儿去吧你，什么老家伙看上我了，就我这花容月貌，要是上电视台招亲，那亮灯的没有10个，也有8个吧？姚国栋：就你？跟芙蓉姐姐差不多了。（苏玉芬扑过来要打姚国栋，姚国栋急忙躲，结果一不小心从床上掉到地板上，引得苏玉芬哈哈大笑。）苏玉芬：哈哈哈，叫你坏！叫你坏！姚国栋：哎哟，痛死我了！腰不行了，快点扶我一下。（苏玉芬急忙上前，用力扶起姚国栋，又扶他在椅子上坐下来。姚国栋皱着眉头，不停地用手揉着腰部。苏玉芬赶忙走出卧室，将黄庆宝叫进来，帮姚国栋做腰部按摩。姚鹏飞听到声音，也跟进来。）黄庆宝：舅舅，怎么这么不小心？姚鹏飞：老爸，和妈练功哪？是不是被妈的一招“螳螂腿”给踢下床了？（姚国栋趴在床上，黄庆宝站在一旁帮姚国栋按摩腰部，姚国栋痛得龇牙咧嘴。苏玉芬担心姚鹏飞再说出什么过分的话，急忙拿眼色制止姚鹏飞。）苏玉芬：别在那儿瞎起哄，看把你爸气的！（姚鹏飞看到苏玉芬向自己使眼色，急忙改口。）姚鹏飞：啊对，妈哪里有那么俊的功夫，是爸刚才打苍蝇的时候不小心闪了腰。（姚国栋气得直翻白眼，又说不出话来。苏玉芬紧张地拼命向姚鹏飞使眼色，姚鹏飞也自知失言，恨不得打自己一个嘴巴。姚鹏飞伸出手来作势要打自己的嘴巴，最后也只是虚晃一招。）姚鹏飞：啊DD那是不可能的。爸您一定是在练飞檐走壁的时候，那顶灯突然摇晃起来，把您的腰给撞伤了。（苏玉芬终于松了口气，看看姚国栋的面部表情也柔和了许多。）苏玉芬：就是的，那老喜是谁呀？姚五湖！驰骋江湖几十载，能在小阴沟里翻船吗！（苏玉芬夸张地看看姚国栋，又看看姚鹏飞。姚鹏飞急忙摇摇头，表示不可能。）
10姚国栋家餐厅 日 内（姚鹏飞、黄庆宝、小喜坐在餐桌旁吃早餐，桌上摆着面包、火腿、煎鸡蛋和一盘生菜。苏玉芬忙着把刚煮好的牛奶分别倒进三个人的碗里，并不断嘱咐他们多吃点儿。）苏玉芬：来，满上。多吃点儿，现在刚好是长身体的时候，不能缺了营养。（苏玉芬走到姚鹏飞旁边，给他的碗里倒得满满的，最后还将剩下的小半罐牛奶放到他面前的餐桌上。）苏玉芬：可乐，啊不，喜乐，你小时候营养不够，个子没长够，现在得多吃点儿，兴许还能长个几公分。（小喜看着姚鹏飞痛苦的表情，开心得大笑，并模仿苏玉芬的声音调侃姚鹏飞。）小喜：嘻嘻，可乐，啊不，喜乐！你可得多吃点儿，兴许还能长个几公分。哈哈哈！（姚鹏飞气得将牛奶推到一边，伸手在盘子里抓起二片面包，起身走了。走到大门口，想想还是应该和苏玉芬打个招呼，于是停下脚步，回头向苏玉芬道别。）姚鹏飞：妈，你们慢慢吃，我先走了，不然要迟到了。（苏玉芬感觉很歉意，朝姚鹏飞挥挥手道别。转过身来见小喜还在笑，于是拉长了脸教训小喜。）苏玉芬：小喜呀，你可真是不懂事，鹏飞虽然不是你的亲哥哥，可他也是我们家不可缺少的一分子。你叫我妈妈，鹏飞也叫我妈妈，手心手背都是肉，你们二个我都心疼。（小喜见妈妈真的生气了，也知道错了，表情严肃下来，放下手中的火腿面包，认真地看着苏玉芬。）小喜：妈，我不是有意气哥哥，我只是和他开玩笑，谁知道他就当真了。黄庆宝：舅妈，你别总是怪小喜，我觉得喜乐也有责任，动不动就一声不响地闪人了，算怎么回事儿嘛。苏玉芬：我们是重组的家庭，虽说关系不是很复杂，可有的时候也要站在对方的角度，替别人想想。小喜：妈妈，我错了。我不是在嘲笑哥哥，我想他是误会了。我会向他道歉的。（小喜看了看手表，将剩下的火腿面包塞进嘴里，抓起挂在椅子背上书包，飞快地跑了。黄庆宝也端起碗来，将碗里的牛奶一饮而尽，然后用手抹了一下嘴巴，起身离开了。剩下苏玉芬一个人，倒了一碗牛奶，拿了二片面包，夹了一片火腿，拿着走进卧室。）
11姚国栋的卧室 日 内（姚国栋半躺在床上，正在玩手机。手机是苹果4S品牌机。苏玉芬端着牛奶和面包走过去，将牛奶和面包放在床头柜上。）苏玉芬：干什么哪？是不是有哪个美女找你约会啊？（姚国栋吸取昨晚的教训，不再与苏玉芬调侃。）姚国栋：我这么黑瘦丑，哪有美女喜欢我。我在编辑短信哪，你不是昨晚开会，要求每个人每天，都要群发一个短信给其他人。（苏玉芬这才想起有这么回事儿，马上也拿起皮包，翻出手机，坐在床边的椅子上编辑手机短信。）
12小喜的学校走廊 日 外（株洲市二中高中一年级二楼走廊，小喜靠在走廊的栏杆上，在发手机短信。手机是三星品牌机。小喜低头看看手机，输入几个字符，又抬起头来想想，然后再输入几个字符。最后终于编辑好了一条短信，选了“姚国栋、苏玉芬、姚鹏飞、黄庆宝”四个人，点击“发送”，将短信发出。）
13湖南工业大学男生宿舍门口 日 外（姚鹏飞站在宿舍门口的台阶上，和几个男生说笑着。一段手机彩铃，姚鹏飞从裤子口袋里摸出手机，查看短信。手机是摩托罗拉品牌机。手机屏幕上显示短信的内容是：你一直都很关心我，我却时常给你添麻烦，真不知该怎么报答你。所以，你下辈子做牛做马，我一定会拔草给你吃的……姚鹏飞觉得好笑，忍不住大声念出来，一旁的几个同学也大笑起来。）姚鹏飞：你一直都很关心我，我却时常给你添麻烦，真不知该怎么报答你。所以，你下辈子做牛做马，我一定会拔草给你吃的……！大胖：哈哈哈，太逗了!是谁发给你的？小丁：不会是你女朋友发的吧？哈哈！（姚鹏飞干笑几声，温柔地看着手机上的短信。）姚鹏飞：嘿嘿，不是，是我妹妹。大胖：不是吧？你什么时候又多了个妹妹？小丁：是美媚吧！哈哈，你自己享受吧，我们打球去了。（几个同学说着，互相搭着肩膀、搂着脖子走开了。姚鹏飞干脆在台阶上坐下来，开始认真地编辑短信。）
14满江红菜市场 日 外（苏玉芬一只手提着购物袋，一只手在翻看手机短信。手机是诺基亚品牌机。购物袋上有明显的“中国建设银行”字样。购物袋里装满了各种蔬菜和一大块瘦肉。苏玉芬手机上显示的短信内容是：小时候，我经常纠结，长大后，是上清华好，上北大好，还是上复旦好呢？长大后，我才发现，我真是想得太多了。苏玉芬只顾低头看手机，没看路，一不小心撞到一个人身上，连忙后退。仔细一看，是刘大妈。）苏玉芬：不好意思哈，刘大妈。我光顾着看短信了，没撞伤您吧？刘大妈：看你说的，我又不是纸糊的，撞一下就撞坏了。（刘大妈走上前一步，伸手拿过苏玉芬的手机，大声念着上面的内容。）刘大妈：我看看是什么短信这么吸引你。小时候，我经常纠结，长大后，是上清华好，上北大好，还是上复旦好呢？长大后，我才发现，我真是想得太多了。哈哈哈，太搞笑了，是小喜子发给你的吧!（苏玉芬微笑着看着远方，心满意足地回答刘大妈。）苏玉芬：不是，是我儿子。（刘大妈吃惊地张大了嘴巴，而后又开心地笑了。）刘大妈：你儿子？哦，是喜乐吧，这孩子真懂事儿。你们一家不愧是五喜家庭。（刘大妈羡慕地竖起大拇指，又拍拍苏玉芬的肩膀，开心地走向其他菜摊，买菜去了。）
15姚国栋的阳光足浴SPA馆 日 内（黄庆宝坐在大堂副理的位置上，正在面试一个前来应聘的女孩子。女孩子填写应聘简历的时候，黄庆宝的手机响了。手机是小米品牌机。黄庆宝拿出手机，打开，是一个短信，短信的内容是：如果有人对你说，那你忙吧的时候，其实是希望你能死皮赖脸的理ta一下下的！！！！黄庆宝看着短信，不由得笑出了声。正在填写应聘简历的女孩子抬起头来，温柔害羞地看着黄庆宝。）黄庆宝：呵呵，舅妈真有意思。应聘女孩：你好，可以把这个有意思的短信发给我吗？（黄庆宝大方地拿过应聘女孩手中的应聘简历，看了看上面填写的联系电话，将自己手机上刚刚收到的短信转发给了这个应聘女孩。应聘女孩感激地打开自己的手机，查看刚刚收到的短信，并小声地读出来。）应聘女孩：如果有人对你说，那你忙吧的时候，其实是希望你能死皮赖脸的理ta一下下的！！！！（应聘女孩读完短信，合上手机，含情脉脉地看着黄庆宝。）应聘女孩：我的应聘简历填写好了，那你忙吧，我走了。（黄庆宝头也没抬，忙着整理办公桌上的一堆文件，简单地嗯了一声，算是回答。）黄庆宝：嗯。（女孩失望地转身就走，走了几步又转身走回来，抓起桌上自己刚刚填写好的应聘简历，头也不回地走出大门。黄庆宝这才醒悟，呆呆地望着应聘女孩的背影，叹了口气。）黄庆宝：唉，又擦肩而过了。
16姚国栋的卧室 日 内（姚国栋坐在客厅的沙发上，一边泡着功夫茶，一边看长株潭公共频道的电视新闻节目。这时候姚国栋的手机彩铃响了，他拿起手机，打开一看，是条短信。短信的内容是：月老啊！您能不能不再用山寨劣质的红绳给我牵姻缘？隔三差五地断啊～～～姚国栋感觉很好笑。）黄庆宝：（画外音）月老啊！您能不能不再用山寨劣质的红绳给我牵姻缘？隔三差五地断啊！姚国栋：哈，欢喜这小子，叫春哪。
17尚格名城社区门口 日 外（小喜背着书包走到社区门口，这时候手机响了。小喜从口袋里拿出手机一看，是一条短信。短信的内容是：一个人，要是不逼自己一把，根本不知道自己有多优秀......小喜慢慢地翻看着短信，情不自禁地读出了声，被坐在小区门口晒太阳的周大伯听到了。）小喜：一个人，要是不逼自己一把，根本不知道自己有多优秀。周大伯：这话一定是姚五湖说的。（小喜被周大伯突如其来的声音吓了一跳，抬头一看是周大伯，有礼貌地向周大伯问好。）小喜：周大伯好！您怎么知道是我爸爸说的？（周大伯眯着眼睛看着天空，一副深不可测的样子。）周大伯：姚五湖是没文化，可他是真正的江湖人哪！