家庭轻喜剧电视栏目五喜家庭第五集 网络流行语故事梗概：姚鹏飞和同学大胖、小丁在宿舍上网，无意中发现网络流行语大全，感觉有趣，于是三个人在网上查找最流行的网络语言和句子，群发给其他人取乐。因为手机信号不稳定，部分文字丢失，姚鹏飞发的短信“每天早上起床，我都要和心爱的被子上演：抵死缠绵、你浓我浓、恋恋不舍、含恨而去的孽心孽身孽恋大戏，我不想起床！！”就变成了：抵死缠绵、你浓我浓、恋恋不舍、含恨而去。苏玉芬收到短信后吓坏了，以为儿子失恋轻生，急忙跑回家，叫姚国栋报警。民警带着苏玉芬来到姚鹏飞的宿舍，却发现根本不是那么回事儿，最后只好带着苏玉芬回派出所做笔录。苏玉芬感觉很郁闷，因为不懂网络流行语，闹出了这么大的笑话，姚国栋也深有感触，二人一起探讨起网络流行语。吃不叫吃，叫撮。乐不叫乐，叫HAPPY。东西不叫东西，叫东东。支持不叫支持，叫顶。强烈支持不叫强烈支持，叫狂顶。我叫偶，佩服叫寒，岁数叫年轮，有本事叫有料，单身女人叫小资，单身男人那叫钻石王老五。苏玉芬说，我算看出来了，用赵丽蓉的话来说，揍不是让人好好说话!在社会居委会，苏玉芬发现，就连六十多岁的刘大妈也会说网络流行语。其实很多人都会说网络流行语，大李、严峰，姜丽丽也都变成了时尚达人。姚鹏飞和大胖、小丁更是把网络流行语当成了生活语言的一部分。
1工大学生宿舍楼门口 日 外（“吱”，一辆天元区警车鸣叫着停在楼门口，苏玉芬带着几个民警从车上走下来，冲进楼内，拼命地爬上四楼，芬玉芬跑不过民警，被远远落在后面。）
2姚鹏飞宿舍 日 内（几个民警来不及敲门，用力将房门撞开。房间内，几个学生在打扑克，每个人脸上都贴着几张白纸条。学生们见有民警撞进来，都吓了一跳，不知道究竟发生了什么事情。民警甲向同学们出示了警官证，说明了来意。）民警甲：姚鹏飞，姚鹏飞在哪里？马上叫他出来！（大胖用手抓下脸上的白纸条，瞪大眼睛看着说话的民警，一脸的不解。）大胖：他，他洗澡去了，有，有什么事儿，找他？（民警态度严肃，直盯着说话的大胖，大胖吓得一哆嗦，急忙用手向上扶了扶眼镜。）民警甲：他去哪里洗澡了？我们要马上见到他！（正说着，姚鹏飞哼着歌，端着脸盆进来了。他注意到门被撞坏，大声叫嚷着。）姚鹏飞：爱情不是你想买，想买就能买……挨，这谁把门撞坏了，照价赔偿啊！（姚鹏飞进来看到有民警在，吓了一跳，贫了几句嘴。）姚鹏飞：我说，民警同志，你们星期天不在家好好休息，上我们这儿来干嘛？难不成是有人打架斗殴，绑架抢劫？（姚鹏飞将脸盆放到床下，走到门口的镜子前梳头。民警甲走到姚鹏飞后面，拍拍他的肩膀，示意他转过身来。）民警甲：哎，你叫姚鹏飞？是你报的警？（姚鹏飞惊讶地张大嘴巴，梳子从手中掉到地上。宿舍里的同学也都惊呆了。）姚鹏飞：什么？我报警了？我刚刚在澡堂子里洗澡，我连手机都没带，我拿什么报的警！大胖：鹏飞，你手机哪？是不是有人用你的手机报的警？小丁：就是就是，快找找，说不定还隐藏一个大案哪！（几个民警也糊涂了，莫名其妙地看着几个学生，不知道他们在搞什么鬼。）民警乙：你们在搞什么鬼？别玩我们啊，不然有你们好看！
3姚鹏飞宿舍门口 日 内（几个民警不满意地嘟囔着从宿舍内走出，刚好撞到气喘吁吁跑过来的苏玉芬。）苏玉芬：鹏飞，鹏飞！民警同志，我儿子哪？找到我儿子没有！（姚鹏飞听到苏玉芬的声音，从宿舍里走出，一头的雾水。姚鹏飞：妈，你怎么来了？（苏玉芬双手紧紧地抓住姚鹏飞，激动地热泪盈眶。）苏玉芬：儿子，妈还以为再也见不到你了！（姚鹏飞越发地搞不懂了，轻轻推开苏玉芬，一脸地不解。）姚鹏飞：妈，你说什么哪你！我这不好好的吗？民警甲：大嫂，你儿子没事了，那我们就先回去了。不过你得跟我们回去做个笔录。（苏玉芬连连点头，感激不尽。）苏玉芬：好好，我去我去。感谢民警同志，回头我做个锦旗给你们送过去。民警乙：得了吧您哪，先把事情搞清楚再说吧。真是的!(苏玉芬不明白了，看看姚鹏飞，又看看民警。)苏玉芬：事情还没搞清楚？
4姚国栋家客厅 日 内（姚国栋坐沙发上边泡功夫茶边看电视新闻，苏玉芬突然找开大门冲进来。）苏玉芬：不得了啦!鹏飞出事啦！（姚国栋吓了一跳，惊得手一抖，差点把泡茶用的紫砂壶打破了。）姚国栋：你说什么？鹏飞出事了？出什么事了！（苏玉芬用手不停地拍着胸口，上气不接下气。姚国栋急忙倒了杯水递给苏玉芬。）姚国栋：行了，你快坐下，喝口水。（苏玉芬推开姚国栋递过来的水杯，，一手扶着沙发，一手指着电话（中国电信），气急败坏地叫姚国栋马上报警。）苏玉芬：喝什么水我，哪有时间喝水，快报警！（姚国栋马上拿起电话，拨号，他突然想到自己还不知道发生了什么事情，又把电话挂断了。）苏玉芬：怎么挂了？快报警啊！姚国栋：到底怎么回事儿？电话通了我说什么呀我！苏玉芬：你赶紧打，通了我说！（姚国栋又将电话拿起，拨号，电话通了，苏玉芬一个箭步冲过去，抓起电话，大声喊着。）苏玉芬：110吗？我儿子出事了！快去救他！
5嵩山路派出所 日 内（派出所警务室，苏玉芬和一个民警面对面坐着，二人一问一答，民警正在做笔录。）民警甲：姓名？苏玉芬：苏玉芬。民警甲：年龄？苏玉芬：40。民警甲：性别？（苏玉芬不高兴了，瞪了民警甲一眼。）苏玉芬：你随便填吧。（民警有些不好意思了，急忙解释。）民警甲：呵呵，不好意思，例行公事。性别，我给您填的女。苏玉芬：我就是女。民警甲：好好，接下来，家庭住址……
6姚国栋家客厅 日 内（一家五口随意地坐在沙发上，苏玉芬一脸的疲倦，软软地靠在沙发上，说话有气无力。）苏玉芬：今天，我们这个家庭会议，主要议题是……（苏玉芬话没说完，就被小喜抢过去。）小喜：主要议题是，姚鹏飞同学妖言惑众，肆意扰乱社会治安的处罚决定！（姚鹏飞气得跳起来，用手指着小喜的鼻子大叫。）姚鹏飞：你胡说八道！是你妈妖言惑众，肆意扰乱社会治安！（小喜也不示弱，一手叉腰，一手指着姚鹏飞的鼻子。）小喜：我妈不是你妈吗？你说！我妈是不是你妈？（姚鹏飞看看姚国栋，又看看苏玉芬，气得打了自己一个嘴巴，转身离开了。）姚鹏飞：哼，我！我错了行吧？哼！（剩下的四个人面面相觑，说不出话来。）
7姚国栋卧室 夜 内（姚国栋坐在床边剪脚指甲，苏玉芬靠在床头，二人说着话。床头柜上的台灯是XX品牌。）姚国栋：说说吧，今天到底是怎么回事儿？（苏玉芬很疲倦，不想说，但又觉得还是说的好，欲言又止，最后还是慢吞吞地说了。）苏玉芬：嗯，唉，就是那么回事儿。姚国栋：哪回事儿？你倒是痛快点儿？吞吞吐吐的，这可不像是你呀？我知道了，一定是你搞的鬼。（苏玉芬耐不住性子了，马上直起身，转而又悄声低语，生怕别人听到似的。）苏玉芬：你听我慢慢和你说……（姚国栋一把推开苏玉芬，一幅不耐烦的样子。）姚国栋：行了，少来这套。赶紧大声说吧，估计除了我，别人都知道了。还装什么神秘！（苏玉芬见姚国栋这样说，也只好叹了口气，摆正姿势，认真地叙述起来。）苏玉芬：事情的经过，是这样的……
8姚国栋家楼下 日 外（苏玉芬提着一桶金龙鱼品牌油，正要进楼门，突然手机响了，她打开手机，是条短信。短信内容是：抵死缠绵、你浓我浓、恋恋不舍、含恨而去。发信人是姚鹏飞。苏玉芬看了短信，惊叫不已。）苏玉芬：坏了坏了，鹏飞这是失恋了，想不开了，他要自杀！（苏玉芬吓得丢掉手中的油，没命地冲进楼门，奋力地爬着楼梯。）
9姚鹏飞宿舍 夜 内（宿舍楼已经熄灯了，宿舍里躺在床上的三个人都毫无睡意，讨论着白天里发生的事情。）姚鹏飞：我就奇了怪了，我在洗澡，手机在睡觉，到底是谁用我的手机报的警？大胖：还真是，你手机就放在被子下面，难不成真的有鬼！（大胖说完这话，自己把自己吓到了，打个冷战，急忙拉起被子盖住头。姚鹏飞翻个身，他越发地想不明白了。）小丁：对了，鹏飞，上午你妈来的时候好像说，她还以为再也见不到你了。这话是什么意思？（姚鹏飞急了，腾地起身坐起，直着脖子冲小丁喊叫。）姚鹏飞：我没病没灾的，没地震没海啸的，我妈怎么就再也见不着我了！（走廊里传来值班老师的声音。）（男话外音）：熄灯了，是哪个宿舍的同学还在高谈阔论！（姚鹏飞赶紧躺下，其他二个人也躺着不敢再说话。一束手电光从门外照过来，晃了几晃，走了。）
10嵩山路派出所 夜 内（民警甲乙二人对坐在办公室，一人在看《株洲日报》，一人在整理材料。）民警乙：今天还真是有意思，那女的来报警，说是儿子出事了。结果什么事儿都没有，虚惊一场。民警甲：唉，我正在整理她的笔录呢。你看，这是苏玉芬说的，我买了油正要上楼回家，突然收到一个短信，是我儿子发的，内容是：抵死缠绵、你浓我浓、恋恋不舍、含恨而去。民警乙：怎么听着像是失恋了？民警甲：说的就是，苏玉芬一看这短信也吓了一跳，扔了油就跑回家，立马叫他老公报警。这不，事儿就到我们这儿来了。民警乙：那苏玉芬的儿子真的失恋了？他不会是要跳楼自杀吧？民警甲：切，苏玉芬当时就是这么想的。（民警乙惊讶地放下报纸，趴在办公桌上，伸长了脖子看着民警甲。）民警乙：他儿子真去跳楼了！（民警甲看了民警乙一眼，继续整理材料。）民警甲：没有，人家洗澡去了。民警乙：什么？失恋了去洗澡？头一回听说！（民警甲不耐烦了，冲民警乙挥挥手。）民警甲：什么跟什么！苏玉芬的儿子根本没失恋，也没去跳楼，他洗澡去了！（民警乙还是没明白，慢慢地坐回椅子，摇摇头，撇撇嘴。）民警乙：现在的年轻人，真是搞不懂。
11永红快餐店 日 内（姚鹏飞和小丁二个人坐在学校门口的快餐店里吃饭，一个辣椒炒萝卜干，一个青菜。姚鹏飞还在想昨天发生的事情，闷闷不乐。小丁也闷头吃饭，没说话。大胖从快餐店门口快步走进来，将手中提的一小袋辣毛豆丢在姚鹏飞坐的餐桌上，一脸的兴奋。）大胖：鹏飞，你猜怎么着？我找到答案了！（大胖拉过一张凳子坐下，用力拍了一下姚鹏飞的肩膀。姚鹏飞和小丁都停下了吃饭，吃惊地看着大胖。）小丁：怎么回事儿？快说说！（姚鹏飞快速地咽下嘴里的饭菜，用手抹了一下嘴巴。）姚鹏飞：快说！大胖：我刚才在路上碰到张望，他居然也问我你是不是失恋了。我觉得纳闷，就问他为什么这么说。你猜他怎么说？姚鹏飞：怎么说？（大胖故意卖关子，停住不说了。抬手招呼服务点菜。）大胖：哎服务员，加二个菜，点那最贵的来二个，快点啊！（姚鹏飞急得站起身冲服务员一挥手，又一把抓住大胖。）姚鹏飞：就来那个腊八豆蒸肉，一个就够了啊！快说！到底怎么回事儿？（大胖被姚鹏飞抓痛了，龇牙咧嘴地求饶。）大胖：哎哎，我说我说，你轻点儿，我肉嫩。（姚鹏飞轻开手，坐回凳子。小丁也不耐烦了，数落大胖。）小丁：就知道吃，赶紧说事儿。鹏飞都快得抑郁症了。
12校园路上 日 外（大胖和张望相遇，二人相互打招呼。）张望：大胖儿，吃饭去啊？大胖：啊，你吃了没？（二人刚要擦肩而过，张望又想起什么事儿，回头叫住大胖。）张望：还没。哦对了，大胖，鹏飞是不是失恋了？（大胖转身站住，不明白张望在说什么。）大胖：谁失恋了？张望：姚鹏飞啊。大胖：不可能啊，你知道的，他女朋友不是前天才来过，还请我们吃糖瓜了。（张望也觉得不可思议，二个人走到路边，坐在马路牙子上。）张望：对啊，不可能啊。大胖：这不是你说的嘛。（张望将手机翻开，找到一条短信，打开，发信人是姚鹏飞，短信内容是：抵死缠绵、你浓我浓、恋恋不舍、含恨而去。）张望：哎你看，这不是失恋是什么？（大胖接过张望的手机，看了一眼，用力拍了一下自己的头。）大胖：唉呀，原来是这条短信惹的祸。
13永红快餐店 日 内（姚鹏飞坐在餐桌旁，若有所思，突然用力一拍桌子，大胖正夹起一大块蒸肉，还没送到嘴里，就掉下来了。小丁正趴在餐桌上剔牙，手一抖，牙签刺痛了牙，龇牙咧嘴。）姚鹏飞：我知道了！我知道是怎么回事儿了！（大胖和小丁面面相觑，姚鹏飞兴奋地起身跑出快餐店，大胖急忙叫住他。）大胖：哎――我没带钱！姚鹏飞：我也没带！（小丁捂着腮帮子，满脸不高兴，又有些无可奈何。）小丁：得，又算我头上了。（大胖晃晃脑袋，夹起一大块蒸肉，放进嘴巴里，闭上眼睛，大嚼起来。）大胖：香，真香。
14姚鹏飞宿舍 日 内（时间回到昨天，姚鹏飞坐在书桌前上网，笔记本电脑是东芝品牌。大胖和小丁也在上网。大胖用的电脑是台式松下品牌机，小丁用的笔记本电脑是联想品牌机。宿舍是标准的三人间，床都是立体的，上面睡觉，下面是书桌。三个人都在安静上网，突然姚鹏飞大叫。）姚鹏飞：哎你们看，我这里有网络流行语大全。我念给你们听听啊。蟑螂叫小强，好看叫养眼，看MM叫鉴定。小丁：还有哪，我也搜到了好多。丑女叫恐龙，丑男叫青蛙，高手叫大虾，低手叫菜鸟。大胖：听我这个，兴奋叫HIGH，倒霉叫衰，追女孩叫泡妞，提意见叫拍砖。姚鹏飞：这个更好玩儿，听着：每天早上起床，我都要和心爱的被子上演：抵死缠绵、你浓我浓、恋恋不舍、含恨而去的孽心孽身孽恋大戏，我不想起床！！哈哈，太有才了！（姚鹏飞拿起放在一边的手机，快速地按下键子，将这一条网络流行语编辑成手机短信，群发出去。）大胖：天增岁月人增肉，岁满乾坤肉满身，黄天在上，厚土为证，我愿用身上的20公斤肉换取今年华夏大地的风调雨顺！这个适合我，群发。（大胖拿过手机，编辑手机短信。大胖的手机是HTC品牌。小丁也拿过手机编辑手机短信，还小声念着。小丁的手机是天翼品牌。）小丁：学校啊！你虽然得到了我的人，却得不到我的心！！！群发！
15姚国栋家客厅 日 内（姚国栋坐在沙发上看电视，苏玉芬坐在一边摘菜。）苏玉芬：哎你说，现在的人，说话都听不懂了。吃不叫吃，叫撮。乐不叫乐，叫HAPPY。东西不叫东西，叫东东。支持不叫支持，叫顶。强烈支持不叫强烈支持，叫狂顶。姚国栋：你这算什么，那还有呢。我叫偶，佩服叫寒，岁数叫年轮，有本事叫有料，单身女人叫小资，单身男人那叫钻石王老五。苏玉芬：我算看出来了，用赵丽蓉的话来说，揍不是让人好好说话!姚国栋：那都是年轻人的把戏，随他们玩去。苏玉芬：年轻人是花样多，可也别拿我们老的开涮哪。这不，昨天就把我弄进派出所了。姚国栋：这事儿也不能怪鹏飞，他发的短信在网络上那么一绕，就“部分文字丢失”了。（苏玉芬叹了口气，摇摇头，拿着菜走出镜头。）苏玉芬：唉，我们老啦，都OUT了！
16麦波蛋糕店门口 日 外（大李和冯眼镜站在门口抽烟。）大李：眼镜，清明节打算去哪里？冯眼镜：没想好呢。（大李凑近冯眼镜，伸出一根手指，故作神秘地小声说话。）大李：清明节应该回高中学校扫扫墓，因为那里埋葬了你的青春！！哈哈哈！（大李大笑着返回蛋糕店，冯眼镜白了大李一眼，感觉莫名其妙。）冯眼镜：又哪根h不对了。
17一间大学生教室 日 内（教室里坐满了大学生，在等着考试。姚鹏飞和邻座的大胖交头接耳。）姚鹏飞：大胖，准备得怎么样了？这回不会挂了吧？大胖：爱情这门课，我是挂了。高数，没问题！（坐在前排的小丁回头说话，用手摸摸脑袋。）小丁：有人考试靠实力，有人考试靠视力，我考试靠想象力！！（教室黑板上方的扩音器传来声音，学生们都摆正姿势坐好。）（男话外音）：请大家马上进入考场，对号入座。现在宣布考试规定……
18湘水湾社区居委会 日 内（刘大妈坐在长椅子上休息，脚旁放了一袋子XX品牌的大米和一桶“金龙鱼”，苏玉芬提着一篮子菜走进来。）苏玉芬：哟，刘大妈，您在这儿哪。刘不妈：是啊，买了一袋子XX大米，等我儿子过来帮我扛上去。苏玉芬：您儿子有空吗？要不叫国栋帮您扛上去？他好像在家。（苏玉芬说着就拿出手机要打电话，被刘大妈制止了。）刘大妈：不用不用，这大米是天元超市免费送过来的。我就放在这儿，我儿子晚上回来顺便就扛上去了。苏玉芬：啊，那行。我就不找国栋了。（刘大妈指指脚边的“金龙鱼”，对苏玉芬说。）刘大妈：对了，这桶油是你今早丢在楼下的吧？周大伯溜弯儿时捡到的，等会儿带回去。（苏玉芬弯腰看看自己早上丢下的那桶油，心里很是感激。）苏玉芬：别说还真是国泰民安了，我这桶油，还有人捡了送到居委会。（刘大妈拉苏玉芬坐下，用手轻轻地抚着胸口。）刘大妈：快坐下歇会儿。这天气闷的，心难受。苏玉芬：可不是嘛，阴了有一个多月了吧？衣服晾了一星期都不干。烦死人了！刘大妈：这你就不懂了，那句话是怎么说的来着？这鬼天气就是在拼谁的内裤和袜子够多。（苏玉芬奇怪地看着刘大妈，她感觉自己真的OUT了。）苏玉芬：您这么大岁数了，也懂网络流行语？（刘大妈得意地笑笑，对苏玉芬的惊讶表示很满意。）刘大妈：那是的，与时俱进嘛。
19湘水湾物业办公室 日 内（严峰坐在办公桌前登记资料，姜丽丽站在他身后，端着水杯在喝水。）姜丽丽：严峰，我觉得吧，你是那种特别能吃苦的人，刚好是我喜欢的类型。（严峰头也没抬，继续工作。）严峰：“特别能吃苦”这5个字，我认真想了想，我只做到了前四个字。姜丽丽：特，别，能，吃？哈哈哈！严峰你什么时候学会幽默了！严峰：现在是网络流行语社会，不懂行吗！姜丽丽：也是的，昨晚我在小区篮球场上看到一个七八岁的小男孩儿，一个人坐在台阶上看书。我担心他父母找不到他着急，就催他回家。可他不肯走，还说什么：一日不读书，无人看得出；一周不读书，开始会爆粗；一月不读书，智商输给猪。太搞笑了！严峰：说得对，人得不断地学习，才能跟得上社会的发展。姜丽丽：是啊，不然连别人说什么都不晓得了。
20湘水湾社区居委会 日 内（苏玉芬一个人坐在长椅子上休息，脚边放着刘大妈的那袋大米，XX大米字迹清晰。苏玉芬的手机响了，她拿起翻看，是一条短信。也许是短信内容让她吃惊，大声读出来。）苏玉芬：今天真衰，我被大侠拍砖了！很快就会变成人参公鸡的对象了！（苏玉芬跳起身，冲向办公桌，抓起电话拨号。）苏玉芬：110吗？我儿子被人用砖头打了！快去救他！！