故事一　　地点：迪吧　　小Z和一个哥们甲在一起喝酒　　小Z（表情冷酷，喝一口）：哥，我真的受不了，你知道的，我对女人毫无感觉，红粉骷髅而已。　　甲（拍了拍小Z的肩膀）：兄弟，那你看看旁边，那个骷髅怎么样？　　【甲指了指右边，小Z转过头，一位美女（慢镜头，BGM：你是风儿我是沙）】　　甲：怎么样，正点吧？　　小Z（不回头）：没，没感觉　　甲（拍了拍小Z）：呦呦，还嘴硬，去，请她跳个舞，　　小Z（猛回头，一个鼻孔流着鼻血，表情强硬）：都说是，没感觉，我――不――去。　　小Z(心中默念：骷髅，骷髅，她是骷髅……　　（镜头一转，小Z来到美女旁边，美女喝酒）　　小Z（勉强露出笑脸）：美女，赏脸跳个舞吧　　美女（不屑）：不会　　小Z：那哥哥我就为你单独跳一曲　　（镜头一转，迪吧大厅，小Z夸张的模仿潘长江跳舞，BGM：《妹妹你坐船头》小Z一阵狂舞，面带笑容，脸部特写）　　小Z（面带微笑，画外音）：她一定被我优美的舞姿所折服了。　　（小Z回头，美女不见了，周围还有人在给精神病院打电话：“喂？老张你们医院今天是不有病人跑出来了？快来……”转椅还在旋转，黑幕）　　　　故事二　　地点：迪吧　　小Z和一个哥们甲在一起喝酒　　小Z（表情冷酷）：哥，我选择放弃，不再和女人接触了。　　甲：兄弟别灰心啊，就这么点儿挫折怎能阻止你把妹的步伐，去，再来一次　　【甲指了指右边，小Z转过头，又一位美女（慢镜头，BGM：你是风儿我是沙）】　　甲：怎么样，机不可失啊，再来一次！　　小Z（还是不回头）：哥，还是没感觉。　　甲：别介呀，兄弟，再试试！兴许能成呢，不过这次你换个战略，别露出勉强的表情，要淡定。　　小Z（猛回头，两个个鼻孔同时留着鼻血，表情强硬）：还是那句话，没感觉，我――不――去。　　（镜头一转，小Z来到美女旁边，美女喝酒）　　小Z（装酷，拿着玫瑰花）：美女，赏脸跳个舞吧　　美女（不屑）：对不起，我不会　　小Z（依旧装酷，一甩头发）：真巧，我也不会　　（镜头一转，甲崩溃的一拍脑门，镜头一转回到小Z和美女）　　美女（猛一巴掌打小Z）：不会跳舞你说个屁呀，嘿，老娘这爆脾气……　　（小Z原地转了一个圈，美女离开，镜头一转，回到甲的位置，小Z面无表情的走来，脸上一个五指印，甲站起来扶他坐下，小Z端起酒杯，甲和他干杯，无语的拍了拍他的肩，小Z一仰头，把酒一饮而尽，黑幕）　　　　故事三　　地点：迪吧　　小Z和一个哥们甲在一起喝酒　　甲（安慰小Z）：兄弟… … 这个… …　　话外音(其实他已经不知道该如何安慰对方了，这厮的潘勘局室丫化境了……）　　小Z（表情冷酷，拦住甲）：哥，别说了，我发誓，除非世界末日，否则我终生都不和女人交往了。　　【甲无奈的把头转向左边，用手指了指右边，又一位长发美女（慢镜头，BGM：你是风儿我是沙）】　　小Z（还是不回头）：没感觉。　　甲（回头小Z）：哎，怎么，还来吗！温柔一点　　小Z（猛回头，两鼻孔，两眼同时留着鼻血，表情强硬）：我――坚――决――不――去。　　（镜头一转，甲来到美女旁边，美女喝酒，甲咳嗽一声，美女看着甲）　　甲（一本正经，伸出手）：美女，赏脸跳个舞吧　　美女（高兴的，和甲握手）：好呀，好呀，帅哥　　（镜头一转，小Z呆坐在凳子上，美女挎着甲从头面前走过）　　美女：你跳的真不错。　　甲：你也是　　（甲和美女施施然的离开，小Z锤胸撞桌，bgm:二泉映月）　　小Z（大哭）：天哪，这是为什么。　　（黑幕）　　　　故事四　　地点：迪吧　　小Z和一个哥们甲在一起喝酒　　甲（安慰小Z）：兄弟　　小Z（表情冷酷，拦住甲）：哥，别说，我知道你要说什么　　【小Z主动转过头，一位背对他们的美女（慢镜头，BGM：你是风儿我是沙）】　　小Z（猛回头，两鼻孔，两眼，两嘴角同时留着鼻血，表情强硬）：哥，我决定吸取教训，改变战略。　　甲（欣慰的点点头，伸出大拇指）：好　　（镜头一转，小Z来到美女身后，，小Z咳嗽一声，美女依旧背对他）　　小Z（一本正经）：美女，赏脸跳个舞吧　　美女（娇滴滴）：你一定要和我跳吗？　　小Z（朗诵的口语，哟带颤抖）：啊，我与你的相会，就像一阵春风，吹进我的心田；如果，能与你跳一支舞，此生――无――憾啊！　　【美女慢慢转过身，小Z吃惊的眼神看（慢镜头，BGM：你是风儿我是沙）】　　小Z（兴高采烈）：哇塞，这美眉简直就是… …　　（镜头一转，一个如花一样的女人靠在小Z肩上，小Z一脸生无可恋的表情）　　小Z（失落的）：… …太惊悚了！　　女人（娇滴滴）：哥哥，你真太棒了。　　（场景切换至小Z心理活动：灯光聚焦在大灯下，小Z长跪不起，风雨撕裂着他，周围奏起一段悲痛欲绝的交响乐）　　小Z（撕心裂肺）：老天爷呀，你是双目失明是高度近视，青光眼，白内障，视网膜脱落吗；居然如此的的惩罚我，我不活了！正当此时，一声尖叫适时响起：“救命啊，洪水啊，地震啊，世界末日啊！”　　一片黑暗……　　一只手伸了出来：“亲爱的，你不是要陪我跳舞吗，来啊，来嘛……”　　（黑幕）