小品短剧：和氏璧新传作者：Hanxiang Chenchenhansen@hotmail.com人物：秦王、吕不韦、蔺相如简介：本小品对和氏璧的古代传说进行了夸张的演绎，三人朝堂上唇枪舌剑，明争暗斗，不可开交。一开始蔺相如机智地利用赵姬生子，挑拨秦王与吕不韦的关系，再就和氏璧归属问题，展开激烈对峙。你争我躲，勾心斗角，妙语连珠，智慧四射，最终双方两败俱伤，悲伤之余感慨人生短暂，三人舞动出生命的最后乐章。剧本：吕不韦：来者何人。蔺相如：赵国使者蔺相如拜见秦王殿下。秦王：快快有情。蔺相如：秦王殿下，中秋节将至，赵王派我特向殿下致以节日问候，祝秦王寿比南山，福如东海。吕不韦：这不是祝寿的词吗？秦王：赵王何以知晓再过183天就是寡人的生日，真是太贴心了。蔺相如：同时赵王也祝秦王家庭幸福，百年好合。吕不韦：这好像是婚礼的祝词吧。秦王：赵王何以知晓再过254天就是寡人的结婚纪念日，实在难得。蔺相如：同时赵王也祝秦王龙生龙凤生凤老鼠的儿子会打洞。吕不韦：这是生孩子的祝词吧。秦王：此事当真，赵姬生了吗？蔺相如：赵姬已于上月诞下一子。吕不韦：恭喜大王，咱有后了。秦王：丞相请注意说辞，什么叫咱，是寡人有后。吕不韦：是是，是寡人有后，是寡人有后。秦王：你信不信我削你。吕不韦：小臣失言，是大王有后。秦王：蔺大人，请问母子平安否？蔺相如：大王放心，母子都好，孩子生下来八斤，相当健康。吕不韦：我们大王的儿子是龙子，当然了得。秦王：你信不信我削你，你儿子才是聋子呢!吕不韦：小臣失言，我是说这赵姬的儿子，当然是凤子。秦王：呸，我的忍耐可是有限度的，你儿子才是疯子。吕不韦：小臣失言，小臣失言。秦王：如果是上个月生产，那赵姬早产3个月，竟然孩儿能重八斤，实数不易。吕不韦：定是大王洪福齐天，福及王子，才让母子双双平安。蔺相如：是呀，孩子生下来，一点都不像早产三个月的婴儿。吕不韦：这真是可喜可贺。蔺相如：我这里也特向丞相祝贺。吕不韦：同喜，王子诞生，何止是大王一人的喜事，是全国之幸，当然要举国同庆，喜大奔普。秦王：好，那寡人就赐王子名政，将来继承大业，一统六国。吕不韦：臣必辅佐王子政，效犬马之劳。蔺相如：丞相何以认为大王要死你前头？秦王：丞相，请解释。吕不韦：小臣失言。秦王：罢了，扣你一年福禄，劝你好自为之。吕不韦：谢大王宽宏。（小声嘀咕）：扣就扣，反正不靠工资发财。秦王：你说什么？吕不韦：我说小臣知错，甘愿受罚。秦王：这还差不多，你看看人家赵国的蔺大人，饱读诗书，八面玲珑，说话是那么的中听，怎么我们秦国就找不到一个会说话的呢！呜呼！哀哉！吕不韦：大王有所不知，良药苦口利于病。秦王：呸，你才有病，寡人何病之有？蔺相如：大王万金之体，怎会有病？吕不韦：小臣失言，大王息怒。（小声嘀咕）咋这没文化呀！秦王：你说谁没文化？吕不韦：小臣是说我自己没文化。秦王：咳，想来我秦国本来地处西北鸟不生蛋之地，本来有文化的就不多，自从焚书坑儒以来，能认字的更没几个了。居然让吕爱卿这样的当丞相，真是痛心呀！吕不韦：感谢大王夸奖。秦王：吕爱卿何以听出夸奖，难道智商没有底线不成。呆会儿检验和氏璧，吕爱卿要是不秀点的专业技能，我就给你好看。吕不韦：臣自会尽全力，但是请问验璧机咋用？秦王：Shut up.寡人要是有验璧机，还要吕爱卿何用。蔺大人，可否带来和氏璧，快让寡人一睹为快。蔺相如：不忙，大王可否承诺用城池交换和氏璧。秦王：君无戏言。蔺相如：那么请问是哪个城市？吕不韦：这就要看和氏璧的好坏了。秦王：要是和氏璧杂质多，成色差，我们就以比较穷的成池换，也就是内地城市；要是成色好，我们当然用有钱的城池换，也就是沿海城市。蔺相如：大王这么说我就放心了。吕不韦：大王，咱们秦国地处西北，请问哪座城市是沿海城市？秦王踩了吕不韦一下脚，吕不韦尖叫：啊，想起来了，没有海哪来的咸阳，咸水的海洋。蔺相如：真的么，咸阳，此话当真？吕不韦：不管怎么说，你必须先让我们看货。我们大王就代表政府，政府说话，还能骗人呀！蔺相如：丞相既然这么说，我还真吕不韦：怎样？蔺相如：我还真不放心。秦王：这样好了，蔺大人，你用手抓着吕丞相，然后把和氏璧给我，我肯定不敢捣鬼，丞相在你手上。蔺相如：我，那我就信政府一次。吕不韦：蔺大人请抓住我的手。蔺相如抓住吕不韦的手，另一只手掏出和氏璧，递给秦王。秦王：呜呼呀！真他妈的好璧呀！蔺相如：大王请看，绝对A货。秦王：吕爱卿有何见解。吕不韦：小臣见过各式各样的璧，英币、美币、日币、泰币、马来西亚币、港币还有傻币，从来没见过这么好的一块璧，这真不愧是牛璧。蔺相如：丞相果然有眼光，绝度牛璧。秦王：好，好，你们看，这上面还有题字。吕不韦：真的，这工艺，这雕刻，这花纹，简直是巧夺天工，无以伦比。秦王：吕爱卿可否认出这刻得是什么字。吕不韦：大王，这刻的是梵文，就凭小臣如此这般饱读诗书、博古通今，这几个字吗？秦王：念什么？吕不韦：不认识。秦王：小心我啐你。蔺相如：大王，这刻字，涵义相当深刻，相当透彻。秦王：蔺大人请讲。蔺相如：这几个字是Made in China吕不韦：对对，真是太深刻，太透彻了。秦王：到底是什么意思呢？吕不韦：就是“美得晕菜呢！”秦王：有道理，的确是美得晕菜呢。吕不韦：贺喜大王，得此美玉。秦王：哈哈，万民之幸也。蔺相如：大王，您看用哪座城池交换，就用咸阳如何？秦王：蔺大人，既然你手中有吕丞相，我看，就把吕丞相换给你，你看如何？吕不韦：大王，忠臣不侍二主，小臣不能离开大王呀!蔺相如松开吕不韦的手：大王不可，我们怎敢夺走大王的爱臣呢？秦王：寡人也实在是舍不得吕爱卿离开，但是为了让赵国心满意足，我也只能忍痛割爱了。蔺相如：不可，我们就要城池，不要吃货。吕不韦：蔺大人难道不懂人艰不拆吗？说这话叫我情何以堪呀。蔺相如：大王，用城池交换可是你的承诺呀！秦王给吕丞相使了一个眼色。吕不韦：蔺大人，我们大王有一种担心，我们两国制度不同，城池换给找国后，民众若是不满该当如何是好？蔺相认：这个我可以打保票，城池规赵国以后，该城池依旧沿用秦国的制度，并且50年不变。吕不韦：真的能打保票？蔺相如：这是我们赵王亲口答应的，赵王的话就是政府的话，政府能骗人呀！秦王吕不韦又互使眼色。吕不韦：蔺大人，我还有一事不明，还想请蔺大人明示。蔺相如：丞相请讲。吕不韦：这和氏璧乃天赐神物，其归属兹事体大。蔺大人口口声声称要用赵国的和氏璧换秦国的城池，可有凭据证明此物属于赵国否？秦王：对呀？蔺大人请明示。蔺相如从兜里掏出一卷轴：大王请看，这是赵国后宫管理处的库存清单，里面列有和氏璧，说明和氏璧乃赵国后宫之物。吕不韦：这种库存单我现在就可以写一个。据我所知，赵姬把王子政生出来时，见王子政口中含着一块玉璧，而这块玉璧就是和氏璧。王子政是大王的儿子，这和氏璧，当然是大王的了。秦王痛哭：见玉璧如见亲人，儿子呀，你给父王的玉璧我终于见到了。蔺相如：此乃谣言，何人那么大胆，把玉璧塞进赵姬肚子里？吕不韦：不是我塞的。秦王：谁塞的不是问题，谁含着才是硬道理。秦王用嘴叼着玉璧，摆一个pose.吕不韦：请看这里还有图为证。吕不韦拿出一幅招财金蝉图，和秦王的Pose对照。秦王：耶！秦王与吕不韦击掌，庆贺合作愉快。秦王：蔺大人千里而来，舟车劳顿辛苦，快请于驿馆歇息吧。蔺相如：且慢，大王。这和氏璧虽然天赐神物，但是却有一点瑕疵，我可以给大王明示。秦王：请蔺大人赐教。吕不韦：且慢，蔺大人要是拿回玉璧，不小心摔碎了，可如何交代。蔺相如：这么贵重的玉璧，我怎么可能摔碎了呢！吕不韦：那可说不定，有的人一紧张就摔东西。秦王：蔺大人，我自己儿子的玉璧，有点瑕疵也没关系。蔺相如：大王，我还是给大王指点一下吧！秦王：不用了。蔺相如：就半分钟。秦王：不需要。蔺相如：就5秒。吕不韦：蔺大人你贫不贫呀。蔺相如：大王，还有一件事我还必须说道歉。秦王：蔺大人快讲，讲完走人。蔺相如：秦赵两国相隔千里，路途遥远，为了保护和氏璧在路中不被虫咬，我在玉璧涂了剧毒的毒药，只有我有独门的解药。吕不韦：大王，莫听他咋呼，他是用解药要挟，逼大王就范。秦王：此话当真？蔺相如：大王是否觉得舌头有一种轻微的凉凉的感觉？秦王：好像是有点。吕不韦：大王，兵不厌诈，是个玉璧都有凉凉的感觉。秦王：那如果是真的呢？吕不韦：小臣有一妙计。秦王：赶快讲来。吕不韦：大王赶快下旨，立王子政为太子。秦王把玉璧插入吕不韦嘴中，按住吕不韦的头：这叫什么妙计，我还没死呢！请丞相尝尝这玉璧到底有没有毒。吕不韦：小臣愚钝，没尝出是什么毒，但却尝出了秦王：尝出了什么？吕不韦：小臣尝出大王昨天吃的包子是韭菜鸡蛋馅的。蔺相如：这种毒药一个时辰后发作，到时候浑身七巧流血，再吃解药就晚了。吕不韦：大王，我认为蔺大人说的宁可信其有，不可信其无。秦王：吕爱卿总算说对了一句人话，寡人也有同感，蔺大人请交出解药。蔺相如：请大王交给我和氏璧。吕不韦：你解药值几毛钱一斤，和氏璧什么价，你好意思这么换吗？做人要有节操。秦王：蔺大人，我用50两白银买你的解药，可否愿意？蔺相如拿出药：大王万金之体，当然必须用和氏璧这样的宝物交换才能相配。秦王：我出60两。蔺相如：大王没有诚意就算了。秦王：好，交换就交换。吕不韦：等，蔺大人如何证明你手中的药没毒呢？蔺相如倒进嘴中一些：你看，我吃了没事。秦王：好，一手交玉，一手交药。两人交换，秦王突然将药夺走，玉璧也收回去。蔺相如：你耍赖。秦王：哈哈，兵不厌诈。秦王和吕不韦赶紧吃药，然后两人向蔺相如摆Pose：耶！蔺相如：哈哈，哈哈，哈哈，哈哈。吕不韦：你玩什么花招。蔺相如：其实玉璧上根本就没有毒。秦王：原来没毒呀！吕不韦：我就说吗，他是咋呼，幸亏我一眼就识破了。蔺相如：但是我给你们的解药其实才是毒药。秦王：你不是刚才也吃了吗？蔺相如又从兜里掏出来个袋子：因为我有解药呀。秦王把和氏璧交给蔺相如：蔺大人，我刚才是开了一个小小的玩笑，幽默一下，给你和氏璧，赶快给我解药吧！蔺相如：这还差不多，早给我不就完了。蔺相如举起布袋：我来先吃一点。蔺相如往嘴里倒，什么都没有，他有手伸进布袋，发现布袋上有个洞：糟了，有个洞，解药都露光了。秦王：头疼，头疼，毒药发作了，你快想办法。蔺相如捂住头：疼，疼，悲剧呀，怎么办。吕不韦捂住头：怎么会是这样，难道我们都要死吗。秦王：我命休矣。蔺相如：呜呼，害人终害己。吕不韦：拜托，这么重要的药用好点的袋子装。秦王：事到如今，才发现世上纷争都是浮云，健康才是宝。吕不韦：事到如今，才发现功名利禄都是浮云，身体才是本钱。蔺相如：事到如今，才发现奇珍异宝都是浮云，活着才是硬道理。三人抱头痛哭。三人分别带上金正恩、金正日、金日成的大头娃道具。秦王：我脑袋好胀，我怎么变猪头了。蔺相如：如今办法只有一个，必须使劲运动，把毒从汗里逼出来。吕不韦：那就赶快运动吧，Music。音乐响起，三人唱歌跳舞，歌曲是“小苹果”：我种下一颗种子 终于长出了果实今天是个伟大日子摘下星星送给你 拽下月亮送给你让太阳每天为你升起变成蜡烛燃烧自己 只为照亮你把我一切都献给你 只要你欢喜你让我每个明天都 变得有意义生命虽短爱你永远 不离不弃你是我的小呀小苹果儿怎么爱你都不嫌多红红的小脸儿温暖我的心窝点亮我生命的火 火火火火你是我的小呀小苹果儿就像天边最美的云朵春天又来到了花开满山坡种下希望就会收获从不觉得你讨厌 你的一切都喜欢有你的每天都新鲜有你阳光更灿烂 有你黑夜不黑暗你是白云我是蓝天春天和你漫步在盛开的 花丛间夏天夜晚陪你一起看 星星眨眼秋天黄昏与你徜徉在 金色麦田冬天雪花飞舞有你 更加温暖你是我的小呀小苹果儿怎么爱你都不嫌多红红的小脸儿温暖我的心窝点亮我生命的火 火火火火你是我的小呀小苹果儿就像天边最美的云朵春天又来到了花开满山坡种下希望就会收获你是我的小呀小苹果儿怎么爱你都不嫌多红红的小脸儿温暖我的心窝点亮我生命的火 火火火火你是我的小呀小苹果儿就像天边最美的云朵春天又来到了花开满山坡种下希望就会收获.参考文档包括：完璧归赵故事、小苹果歌曲
2014.9.9