这几天，小秀遇到了件烦心事。大姨在邻村给她介绍了个对象，叫小强，两个人一见面，小强没有什么意见，但是小秀没有看上小强。可小强是大姨婆家的侄子。大姨认为小强和小秀很般配，都知根知底的，能结成亲戚别提多好了，再说小秀也没有挑出小强什么毛病来。于时就极力地把他们往一起撮合。这不，大姨又来到小秀家逼她到小强家里去看家。主要人物：小秀：聪明漂亮，泼辣外向；小强：性格腼腆，内向；小刚：小强弟弟，活泼好动；小玲：小秀表姐；小秀父母、小强父母等。一、小秀家，日小秀大姨和小秀父母坐在沙发上看着坐在一边低头不语的小秀。大姨：小秀，就听大姨一句话，去一趟吧。小秀：我不去！大姨无奈地看看小秀父母。小秀妈：既然看不上人家，还到人家家里去干什么呢？小秀爸：孩子不同意这门亲事，也就不愿意再到人家家里去看家了，去了算什么呀？大姨：就算是为了照顾小强的情绪，也得去看家，否则，人家的面子往哪搁？多好的小伙子呀，怎么受得了这种打击？小秀父母互相看了一眼，小秀妈说：小秀，去一趟也好，不去也对不住你大姨给你费得一片心。小秀看了看母亲，咬咬嘴唇，勉强的点了点头。二、小强家，日小秀跟随大姨来到了小强家。小强父母一看见俊俏的小秀就笑的合不拢嘴，急忙进进出出的招呼起来。小强和小秀坐在里屋，两个人都低头沉默。小强：你爸妈还好吧？小秀：好，谢谢你。小强：你弟弟还好吧？小秀：好。小强无话可说了。小秀：怎么不问了？我还有爷爷奶奶呢？小强的脸红了，尴尬的搓着双手。小强的弟弟小刚从外面闯了进来，一进门就嚷：先让我看看，让我看看，看看嫂子到底有多漂亮，这都被别人夸成一朵花了。小秀一下子被小刚弄了个大红脸，当她和小强四目相对的时候，脸更红了。小刚也有点看呆了。小刚：嫂子长得真漂亮，我哥可真有福气！小刚急忙转身出去了。小秀装作漫不经心的问道：这是你弟弟呀？小强：是的，你别生气，他从小就这样，冒冒失失、大大咧咧的，不过人很挺好的。小秀忙说：我不生气，他挺好的嘛。小强：小刚从小就不安分，今天捣鼓捣鼓这个，明天捣鼓捣鼓那个。小秀：那他现在干什么？小强：今年高中毕业后他没有考上大学，家里人都让他去复读，可他不听，这几天正忙活着说要办什么网站呢。……大姨和小秀走出屋里，小强的母亲递过来一个红包，小秀半推半就地接下了。三、小秀家，夜小秀父母坐在沙发上看电视。小秀妈：你说这孩子，明明不愿意，怎么又收了人家的红包呢？小秀爸：是不是她又改变主意了？小秀妈：我看不像，回来她也没露半点口风呀。小秀爸：现在这孩子怎么也是让大人跟着着急！小秀妈一指里屋：你小声点！这孩子大了不由娘啊！四、小秀家，夜，里屋小秀躺在床上，满脑子都是小刚的影子。小秀（内白）：莫非自己爱上小刚了，怎么一想到小刚，胸口就突突地跳个不停，这不就是自己想要的那种感觉吗？小秀笑了，继而又皱起眉头：我心中的白马王子终于出现了，可他怎么偏偏就是小强的弟弟呢？自己倒是没什么，可小刚会怎样想呢？毕竟人家是亲兄弟嘛，会没有顾虑？再说了，人家是否看得上自己还不一定呢。可这事又不便跟父母和大姨说，说了不定大家会怎么看她呢。这可怎么办呢？五、村外公路上，日小秀到村外地里去干活，在村头路上看见小强骑着摩托车出去了，她急忙返回家骑上摩托车出了家门。六、小强家，上午小刚正在屋里摆弄电脑。小秀推着摩托车走进院里，问道：家里有人吗？小刚走出来看到小秀：是你呀。我爸妈都不在家，我哥也出去了，要不我给我哥打电话让他赶紧回来…….小秀忙制止：不用打了，我没有事儿，正好路过，呆一会儿就走。小刚：那…就进来坐吧。小秀看见小刚有些局促，小刚在小秀面前也浑身不自在。小秀也坐在电脑旁边：你上网呢？小刚：啊，想搞一个网上商店。小秀：那你都买什么呀？小刚：正在看市场，具体还没定下来。……慢慢地两个人谈开了。小强从外面推着摩托车进了院里，两人的笑声从屋里传了出来。听到院里的声响，看到小强回来了，两个人才停止了交谈。小秀和小强两个人闷着坐了一会儿，小刚坐在电脑前不时地侧头张望。小秀起身不顾小强的挽留走了。七、小秀家，里屋，下午小秀靠在被子上沉思：不能再这样拖下去了，那样只会让事情越来越糟。小秀坐起来打通了小刚的手机。小秀：小刚，傍晚在村口的小坡上见面，我有点事儿要跟你说。小刚：什么事儿啊？电话里不能说？小秀：能说清楚我还让你出来？怎么样?小刚犹豫了很久才勉强答应：好吧。八、村外，傍晚小秀早早地来到了村外小坡上，着急的来回张望。许久，小刚才磨磨蹭蹭地出现了。小刚走近低低地叫了声：嫂子。小秀“嗯”了一声又急忙说：别，别这么叫，我…我还不是呢。小刚换了轻松的口气说：哦，那应该是叫未来的嫂子了。小秀迟疑了一下：小刚，你看我和你哥合适吗？小刚：当然合适了，我哥可是个少见的好小伙子，你也…你也……小秀有些声音发颤地说：我…我怎么？小刚不说话了。沉默了一会儿，小秀鼓足勇气说：小刚，你说，要是我觉得跟你哥不合适怎么办？小刚：那是你还不了解我哥，我敢说等你真正了解了他，肯定会看中他的。小秀：小刚，这和你哥人好不好是两码事，难道你没有发现吗？我和你哥没有共同语言，两个人坐在一起那根本就是活受罪。小刚：那可能是因为你们还不太熟悉，当你们熟悉了自然就有共同语言了。小秀：咱们也不太熟悉，可我们为什么就有共同语言呢？小刚说不出话来了。小秀看小刚半天不说话，便借着夜色更加大胆地说：小刚，你看…你看…我们两个怎么样呢？小刚一听这话，浑身一激灵，一句话也没有说掉头就跑了。九、小强家，夜小刚躺在床上辗转反侧，难以入睡。小刚的眼前浮现出第一次见到小秀的情形；今天晚上小秀对自己表白的情形……小刚内白：如果今天晚上小秀不对我表白感情，我会毫无想法地把小秀继续当成嫂子来看，可是事情偏偏就发生了。唉，怎么让我遇到世界上最难的选择呀，接受小秀的感情吧，可那自己变成了什么东西？怎么对得起哥哥？怎么去面对家人？可是拒绝小秀呢？又怎么拒绝得了呢？如果能，今晚就不会去赴约了。再说，我也看得出哥哥和小秀不合适，就算自己忍痛割爱，哥哥也不一定能得到她，即使结了婚又怎样？两个人就幸福了？很有可能就是一个悲剧。这真是一个两难题，选择哪一个都对，也都不对，但是还得必须做出选择。小刚一直在床上辗转反侧。十、小秀家，夜小秀也失眠了。小秀内白：小刚对我也有意思，可是他心里又有很大的顾虑，怎么才能打消他的顾虑呢？……十一，小秀家，早晨小秀一大早爬起来，胡乱洗把脸，饭也顾不吃就匆匆忙忙地骑着摩托车出门而去。小秀妈望着小秀的背影嘟囔道：这孩子，这几天是怎么了？十二、小秀舅舅家，日表姐小玲见小秀一大早就风风火火地赶过来，打趣她说：咦，今天太阳从西边出来了，小懒虫也不睡赖觉了？小秀跺着脚说：你再取笑我，再取笑我我可不帮你了。小玲：哎，你个小丫头片子，你能帮我什么忙呀？小秀把嘴凑到小玲耳朵上说：给你介绍个对象。小玲在小秀背上轻轻捶了一拳笑着说：就你？小小年纪还给我介绍对象呀。小秀撅着嘴说：不信拉倒，只是错过了好机会你可别后悔。小玲连忙拉着小秀的手说：好好好，我信，我相信你，我的好妹妹。小秀扑哧一声笑了说：还蛮着急的嘛。小秀附耳给小玲说了一通，完后问小玲：姐，你看怎么样？小玲迟疑一下说：他……他真像你说的那样好？小秀：我一点都没有夸张，要不我怎么会给你介绍呢，我会乱点鸳鸯谱吗？他还就是这么个人，咋办？见见？小玲：只是……你这小丫头说的可靠吗？小秀：绝对没问题。小秀见小玲犹豫不决，着急地说：你还信不过我？再说见见面有什么关系？谁还吃得了你？小玲红着脸说：那……那就见见？小秀乐的一蹦老高。小秀忽又一本正经地说：不过我可告诉你，到时候你可千万别提我，一提我，我可就帮不了你了。十三、小秀家小秀回来后，放下摩托车急不可待地给小刚打电话：小刚，晚上在老地方见。小刚支吾了半天说：我……我今天晚上有事。小秀急了：你不去拉倒，这可是有关你哥的事，你可别给耽误了。小刚马上答应了。小秀放下电话，兴奋地哼着歌，母亲见了摇着头说：长不大的疯丫头，刚开始不乐意，嘿，才几天呀，就又笑开花了。小秀羞红了脸嚷：妈……你知道什么呀。母亲惬意地笑着说：好好好，妈不说了，不说了。十四、村口，傍晚小秀急急忙忙来到村口，看见小刚低着头站在一棵大树下。小秀嘴一抿笑了。小秀走近小刚说：昨天晚上我问你的事……你啥意见？小刚嘴张了老半天才说：你不是要说有关我哥的事吗？小秀：先说我们的事。小刚：我们……我们不行？小秀：我们怎么不行？我配不上你？小刚：不……不是，你知道因为什么。小秀：就因为你哥？小刚：嗯。小秀：那……如果你哥和别人谈了对象呢？小刚：不可能。小秀：怎么就不可能呢，其实有人比我更适合他，并且人家还答应跟你哥见面呢？小刚半信半疑地：真的？小秀低声把自己的打算跟小刚说了一遍，然后说：你一定要按照我说的去做，还得保密。小刚有点为难地：这行吗？小秀：有什么不行，你认为不行就拉倒。小刚急忙说：行，那我就听你的。小秀得意地笑了。十五、小强家，夜小刚在敲小强的房门，小强在屋里不满地嘟囔：三更半夜的敲什么门？有啥事儿明天不能说？小刚：明天就晚了，哥，你开不开，你不开我可就一直敲下去了，看你还怎么睡？小强只得起来开门。小刚进来坐下：哥，帮我一个忙。小强打了个呵欠说：帮什么忙？小刚：你得先答应帮我，我才对你说。小强：你还没说是什么事，我怎么就知道能不能帮你？小刚：你先答应了我再说，你还是不是我哥，连个忙都不帮呀？小强只得说：好好好，我答应你，你说吧。小刚：我……我还是不能说。小强不耐烦地：又怎么了？小刚：我说出来你不帮我怎么办？小强：你还有完没完？还叫不叫人睡觉了？你说吧，我一定帮你。小刚：真的？你说话算数？不反悔？小强：是……小刚亲昵地说：哥，别人给我介绍了个对象，你替我跟人家姑娘见个面，怎么样？小强连连摇头：不行不行不行。小刚：哥，你可是答应我了。小强：你这不是胡说吗？这个忙我不能帮。小刚：怎么不能帮，这有什么关系呢？你知道我这个人一向粗心，怕去了看不准，就是请你去给我把把关。小强：你别说了，说什么我也不去。小刚：你到底去不去？小强：不去，坚决不去。小刚：好，你不去我也不去，我就打一辈子光棍。还真看不出你这么狠心，你存心就是不想让我谈对象。小刚往床上一躺说：我看你也别睡了，什么哥哥嘛？一个人到院子里凉快去吧。小刚赖在床上不起来，小强只得无可奈何地说：好了好了好了，我答应你还不行吗？小刚一骨碌爬起来搂着哥哥脖子笑着说：这才是我的好哥哥呢。十六、小秀家，日小玲推着车子进来。小秀问小玲：这么快就回来了，怎么样，没骗你吧？小铃点点头说：还行，水分不多。小秀高兴地说：这么说你是愿意啦。小玲红着脸说：谁说的？谁稀罕他呀，谁知道他…….他是什么意思？小秀：哼！还得看我这媒人的，不过咱可说好，成了的话你可要请客。小玲：你还真不害臊！小秀急忙拿出手机打电话。十七、小强家，日小刚正在屋里询问小强。小刚：哥，怎么样？小强：行，眉清目秀、文文静静的，我看行。小刚忍着笑说：哥，什么你看行呀，你以为真的是你去相亲呀。小强：你不是叫我把关吗？我觉得就是行。小刚：真的行？小强：真的行。小刚：你的意思是说要是换了你的话，你就觉得行？小强：肯定行。小刚：哥，这可是你说的，以后万一人家真的看上你了，你可不能变卦呀。小强：臭小子，没有一点正经样儿，胡说什么呢。小刚掏出手机打电话给小秀。十八、小强家，晚小强一家人围坐在一起吃晚饭。小刚轻轻拍了哥哥一下说：哥，我跟你说点事儿。小强连忙端着碗走开，小强撵到院子里说：紧张什么呀，这次又不是让你替我去相亲。小强松了口说：真的？你都让我替你几回了你？小刚：是真的，是真的……让你自己去相亲。小强疑惑地：你说什么呀？小刚煞有介事地：有麻烦了，今天我跟人家姑娘说了实话，你猜人家怎么说？人家说就看上你了，谁叫你那么投入呀？我？没戏！人家还说了，你要是不答应跟人家谈对象，人家就跟你闹，说你欺骗人家感情，你说吧，你说怎么办吧。小强碗都端不稳了说：这…这…这都怨你，这可都怨你。小刚：现在说这话还有什么用？你说吧，你就说现在怎么办吧。小强：我说怎么办……你说怎么办？祸是你闯的，你说怎么办就怎么办吧。小刚：那我可说了，我说你干脆就跟人家接着谈得了。小强：胡扯，我怎么能……再说了，还有小秀呢。小刚：哥，你还不知道吧，人家小秀说了，你们不合适，你们的事呀，完了。小强一惊：你听谁说的？小刚：我听小秀亲口说的，哦，小秀还说了，咱妈送给她的那个红包她就不还了，因为….还了还得再给人家。小强有点丈二和尚摸不着头脑了。小刚：哥，人家小秀……现在变成了你未来的弟媳妇儿了……你和小玲的事，纯粹就是我们在背后策划的。小强好长时间才明白过来，举着筷子要敲小刚：你个鬼小子，你行啊你……小强父母都站起来奇怪的看着院子里的哥俩。十九、小强家，日小秀一家人来到小刚家看家了，今天来的还有小玲一家人，三家人都乐呵呵地。小强的父母嘴笑的都抿不住了，眼睛眯成了一条缝儿：这可真是双喜临门哪。