主要人物：　　　　女人-----妻子　　　　男人-----丈夫　　　　美女-----情人　　　　婆婆-----男人的母亲　　　　儿子-----六岁　　　　文凡-----车神　　　　　　　　内景 白天 男人和女人的家　　　　三十多岁的女人洗碗，拖地，洗衣，忙里忙外，婆婆在门口晒太阳。　　　　女人叫男人，没有人答应，女人问婆婆：见你儿子没有？　　　　婆婆：我没有见他　　　　女人自言自语：这死男人，又溜哪去了！　　　　6岁的儿子也在旁边学妈妈说：这死老爸，又溜哪去了！　　　　婆婆呵呵的笑笑也说道：这死儿子，又溜哪去了！　　　　三人都哈哈笑起来。　　　　女人收敛笑容冲着儿子到：笑什么笑？你老爸没良心，快把你妈累死了，真是腰酸背疼腿抽筋哦。　　　　儿子拿起手中的玩具枪说：妈妈不生气，我可以帮你教训老爸，他要欺负你，我一枪毙了他。　　　　儿子绘生绘色的表演着，瞄准，开枪，模仿枪声，装作晕倒。逗的妈妈和奶奶哈哈笑。　　　　女人向婆婆抱怨到：妈，他真的越来越过分了！每天晚上12点之前从未进过家门，并且还经常喝酒，回来连脚都不洗，就往床上爬，脏死了。　　　　婆婆在一旁听着，欲说什么却插不上嘴。儿子看妈妈生气了，也不敢说话了。　　　　第3页　　　　女人：还有，儿子上学他从不接送，儿子生病住院他也不管，我一个女人，照顾小的，伺候老的，还要料理家务，上班，我辛辛苦苦图个啥啊？我容易吗？要不是为儿子，我早就和他离婚了。　　　　儿子见妈妈哭了，乖乖的说：妈妈不哭，我也不哭，我去抓爸爸回来。　　　　婆婆狠狠的敲了敲拐杖。　　　　婆婆：媳妇啊，委屈你了，看我不 好好教训他这个小王八蛋。　　　　婆婆示意儿媳过来，在她耳边神秘的耳语一阵，儿子也靠近偷听。　　　　女人微笑着说：妈，你确定吗？　　　　婆婆：我看见他借了小张的新车出去了，快，我们按计划行动吧！　　　　女人打电话给男人：老公。你快回来吧。咱妈晕倒了，可能是心脏病复发了。　　　　男人：老婆，我现在回不去，维修场出、出了重要的事情，人命关天，你送妈去医院吧。　　　　女人：你怎么可以这样！你妈的命都快没了，你还不回来！喂！喂！王八蛋！　　　　婆婆：怎么了？他挂断了！连我生病他都不管了？好啊，看我自己拯他！（将拐杖用力在墙上捣了几下）孙子，媳妇，咱们开始行动！　　　　孙子拿起枪，婆婆拄起拐杖，女人喊口令：出发！　　　　 　　　　外景 马路上　　　　男人开着崭新的宝马停在某学校的大门口。　　　　一个时尚的美女大学生看见他，迎了过来。　　　　男人做了一个很绅士的请的动作。　　　　男人：小姐，请上车，我约你去兜兜风，肯赏光吗？　　　　美女高兴地在男人脸上亲了一口说：Of course.　　　　女人上车，男人开门。　　　　男人：想去哪里玩？　　　　女人：随便溜溜吧。　　　　男人：好勒！　　　　女人：怎么？发财了，你这辆新车，还不错啊。　　　　男人：不就几十万嘛，过段时间送你一辆宝马。　　　　女人睁大眼睛：送我宝马？真的假的啊？你开玩笑吧？　　　　男人：当然不是，我爱你！当然会给你最好的东西！　　　　男人说着将手放到了女人的大腿上。　　　　第5页　　　　外景 车水马龙的马路上　　　　女人开着一辆小型货车，后面坐着婆婆和儿子。　　　　女人：早出，晚归，不顾家，他以前从不这样啊，肯定是有外遇了！　　　　婆婆：对，还借了一辆新车，肯定是去约会了。　　　　儿子好奇的问：妈妈什么叫有外遇啊？　　　　女人：大人说话小孩少插嘴。　　　　婆婆：外遇就是出问在外，在马路上捡了一条大鱼！　　　　儿子：天呢？那么好啊。我要是每天外遇一次，不就每天都能吃到鱼了吗？　　　　婆婆和女人笑着　　　　儿子：不对啊，我从没见我爸回家时带鱼回来过啊？　　　　女人：总之，不管怎么说，是你爸爸对不起妈妈，你一定要替妈妈讨回公道！　　　　儿子又拿出了玩具枪。　　　　儿子：我已经准备 好了，爸爸如果不听话我就拿这个。　　　　婆婆：还有我，我也会为你讨回公道，也为自己讨回公道。　　　　第6页　　　　美女：亲爱的，你真的没有妻子或者女朋友？　　　　男人：我不是给你说了吗？宝贝，我还没有结婚，有女朋友就是你了。　　　　美女：你长的那么帅，又有钱，怎么可能那么大还没结婚？　　　　男人把脸凑到美女面前。　　　　男人：我看着很老吗？　　　　美女捏了一下他的脸说：不是拉，是显的成熟，有男人味。　　　　男人：哈哈，你嘴巴倒挺甜的。实话告诉你吧，我长那么帅怎么可能没人追求，美女向我求婚的多的是，有的看中我英俊的面孔，有的看中我大把的票子。只是、、、、、、　　　　美女：只是什么？　　　　男人：只是我认为。男人嘛，三十而立，三十岁之前要创业。　　　　美女：你倒是不爱美人爱江山呢 ！　　　　男人：现在是爱江山更爱美人。　　　　女人：来，让我开车吧，我刚学会，你也顺便教教我。　　　　第7页　　　　婆婆：01！01！我是02！目标已经出现，好像就是迎面来的那辆车。　　　　三人都往车里看着。　　　　男人心想：那不是我家的小货车吗？他迅速地按了一下神龙富康座椅，椅子灵活启动，男人神秘地隐藏了起来。　　　　女人：可是个女的在开车，没见我老公啊。　　　　婆婆：不管怎么样，先调头追赶，看个究竟。　　　　美女回头看男人　　　　美女：你干什么缩到后面去啊？　　　　男人：宝贝你开车，我肚子疼，睡一会儿。　　　　美女：以前只是听说过这样的椅子，今天一看，还真不错，还能睡觉。　　　　男人：你好好开车，宝贝。开的稍微快一点。　　　　男人往四周看了看，没有看到那辆货车，以为已经话险为夷，终于长舒了一口气。　　　　由于马路上行驶的车辆过多，美女开的车东摇西晃，赶紧招呼男人起来帮忙。男人见势，迅速地按了一下座椅的按钮，坐了起来。男人揽着美女的水腰，握着她的手，帮她应付。　　　　第8页　　　　儿子：妈妈，我看见爸爸了，她揽着一个漂亮阿姨，好像在教他开车呢。　　　　女人：什么漂亮阿姨？那是条鱼。　　　　儿子：他长的好美啊，应该是条美人鱼喽。　　　　奶奶：不是！是条黑鱼精。　　　　美女：天呢！不会出什么事吧？我好害怕啊。　　　　男人：当然不会，你放心好了，我堂堂汽车维修公司的老总，开车自然有一手。　　　　儿子大喊：爸爸！爸爸！　　　　男人回头看见了儿子，迅速的的带上孙悟空的面具。　　　　女人加快车速。　　　　女人：儿子，你爸呢？你看见他了 ？　　　　儿子：本来看见了的，可我一眨眼睛，他就变成了孙悟空的脸。　　　　女人：应该是猪八戒的脸吧？　　　　儿子：为什么呢？　　　　婆婆：因为孙悟空会用他的金箍棒打死黑鱼精，只有猪八戒会被黑鱼精迷住。美女：你有病啊？带什么面具啊？　　　　男人：变成齐天大圣保护你啊。宝贝，把车开快点。　　　　美女：说你有病了吧，还不承认，看来病的还不轻。已经够快了！　　　　男人：后面有辆小货车想超过咱们，咱们的新车被他们超过，不太好吧？　　　　美女往后看了一眼，儿子正好看到。　　　　儿子：美人鱼回头看我了，肯定是看我太帅，被我迷住了。　　　　女人和婆婆被逗笑了。　　　　美女：那倒也是。　　　　男人：要不我来开，和他们比一比？　　　　美女：不！我还没赛过车呢，今天我也赛它一回。　　　　婆婆：媳妇，快点，马上要追上了。　　　　儿子：爸爸要被逮捕喽　　　　女人：天呢！不行了，可能没汽油了。　　　　女人调转车头去加油站。　　　　美女开车速度太快，技术欠佳，不小心和另一辆车相撞。男人欲阻止却为时已晚。美女和车主争吵了一番后，悻悻的骂了一句：疼死了，真倒霉！　　　　第10页　　　　男人：宝贝，乖，不哭，来，我抱抱。　　　　女人：都怪你了，说什么和小货车赛车，你看哪里有什么小货车啊？　　　　男人：可你也看到了，刚才明明有的嘛。　　　　男人哄美女上车，车却发动不起来了，无奈，他脱下外套，下去修车。　　　　女人加油完毕，掉头追男人。　　　　美女趁机偷走了男人的钱包。男人把所有的地方都检查过了，没有发现什么毛病，但车就是发动不起来。　　　　美女：你不是挺厉害的嘛！真是的， 才知道你那么笨，还科班出身呢　　　　男人和女人垂头丧气。　　　　儿子：妈妈，加油！你开车好棒啊，老爸整天给人家修车也不见得开那么好啊。这下准能捉住老爸。　　　　美女生气的踢着车：这死车，烂车，破车。　　　　美女看了一下自己的胸前，眼睛一亮。　　　　美女：有办法了，我有车神救助卡。　　　　车神文凡神气的出现。　　　　美女：天啊！车神文凡！我好激动，我不是在做梦吧？　　　　美女掐掐自己的手。　　　　美女：是真的啊，我终于见到你了。　　　　第11页　　　　　　　　文凡随便动了动几个按钮，车子就发动了。　　　　美女：谢谢你！你真的好神哦！　　　　美女和男人感谢了文凡，并和他说再见，准备开车出发。　　　　女人的车已经赶上来　　　　女人：老公，慢着！我来了。　　　　儿子：爸爸，我来了。　　　　婆婆：儿子！我也来了。　　　　美女：你们是谁啊？　　　　儿子：我是他儿子。今年6岁了。　　　　女人：我是他老婆。　　　　婆婆：我是他老妈。　　　　美女惊讶：他们说的是真的吗？　　　　男人不语，美女哭着狠狠的打了男人一巴掌。　　　　美女：你他妈的竟敢骗你姑奶奶！　　　　儿子：你为什么打我爸爸？　　　　车神：美女不要哭，小心长皱纹哦！　　　　美女：车神，你教我学车吧。好吗？　　　　二人走向车。　　　　男人欲追，婆婆突然晕倒在地上，男人无奈，赶快去扶老妈。男人抬头一看，车已经开走了。　　　　男人大喊：天呢！我借的车，不能开走啊！　　　　 女人大哭：你太过分了，你竟然这样对我？对这个家不管不问还不算，还在外面沾花惹草。　　　　儿子也哭：爸爸太不听话了，把奶奶气晕了，把妈妈也气哭了，我也要哭了。　　　　男人扶着老妈，不言语。　　　　女人：这日子没法过了，我要和你离婚！　　　　男人抬起头。　　　　男人：老婆，不要这样！　　　　儿子：这是奶奶留给你的话，她也不理你了，以后我也不要理你了 。　　　　儿子拿出一个小录音机。　　　　婆婆：儿子，你爸死的早，原以为等你成家立了业我就享福了。可谁知我前世造了什么孽啊？生了你这样一个不孝的儿子。不管妻儿，在外面乱搞，甚至连你老妈病了，你都不管了。我管不住你，我也不想活了，我去找你爸了。　　　　男人：妈！不要这样！是儿子错了！你醒醒啊！　　　　女人：我们离婚，你去找那个小妖精吧。　　　　第18页　　　　　　　　男人：老婆不要这样，我发工资了，我马上把钱给你，以后都给你 。　　　　男人一摸，钱包没了。　　　　男人：天呢！我的钱包没了，借的车没了，老妈没了，老婆没了，儿子也不理我了，我也不要活了！　　　　儿子拿起玩具枪。　　　　儿子：爸爸，你被逮捕了，赶快投降吧！　　　　男人举起手来。　　　　男人：我投降，儿子。你们原谅我吧。妈，只要你醒过来，我什么都听你的。　　　　婆婆争开眼睛。　　　　婆婆：儿子，孙子。赶快追上那对奸夫淫妇，把我们的车追回来。　　　　儿子：妈，你没事了？　　　　婆婆：只要你改好，妈就没事了。快！儿子，你去开车。准备追击！　　　　儿子：老爸，我命令你开车捉拿坏人，带罪立功。　　　　男人：保证完成任务。出发！　　　　第19页　　　　美女：车神，他干什么要骗我？真不公平！　　　　文凡：是你自己在欺骗自己啊。　　　　美女：我怎么会欺骗自己。没结婚是假的，还有那么大的儿子，真是个大骗子。　　　　文凡：还有更假的呢？　　　　美女：什么？　　　　文凡：他不是什么汽修厂老总，也没什么名牌车，你也不是什么大学生！　　　　美女：要我怎么相信你？　　　　文凡：我是车神啊！我认识汽修厂老总好像不是他啊。那车是他借的，不信你回头，他已经来追车了。　　　　美女回头，惊呃！　　　　美女：求你把车开快点。　　　　文凡：怎么？你怕他抓住你还他的钱包，如果是大学生怎么会用这种蠢笨的方式偷钱？　　　　美女：求你了，我妈在肿瘤医院，急需钱，十万火急！再不做手术，她会死的。　　　　文凡加快车速。　　　　文凡：暂时相信美女，待我去医院探个究竟。　　　　后面的车紧追着。　　　　儿子：爸爸，开快点！把车抢回来教我学开车啊！<script>var iditemValue="384";</script><script>var iditemValue="384";</script>