人物：　　马小帅：光头，三十岁。　　阿伟：26岁，马小帅的小弟。　　马父：马小帅的父亲。　　餐馆老板：50岁左右。　　杨眉：征婚对象。　　007：征婚对象。　　夏雪：征婚对象。　　婚介所接待员　　婚介所女工作人员　　穿西装的征婚男子　　女孩甲　　路人甲　　餐馆服务员　　　　1、餐馆内，日，内　　阿伟：（抹了抹嘴，看了看马小帅）吃完了。　　马小帅将口里的食物嚼了几口，咽下，将两根鸡爪子摆在桌上，然后高声叫。　　马小帅：服务员！　　服务员走过来。　　服务员：先生买单吗？　　马小帅：（盯着服务员）买单？（敲了敲桌子）这鸡为什么只有两条腿？　　服务员看了看桌上的两根鸡爪子，不知如何是好。　　马小帅：去把你们老板叫来！　　服务员：（忙不迭地）好，我马上去，您稍等。　　服务员走开，马小帅和阿伟相互挤眼奸笑。　　服务员领着老板走过来。　　老板：（陪着笑）以德服人，诚信待客。先生有什么不满意吗？　　马小帅：（厉声道）这鸡为什么只有两条腿？　　老板：不会吧？（说着凑上去用手拨着鸡爪子数）一，二，嗳，还真是。　　马小帅：怎么办？三一五可刚刚过去。　　老板：（想了想，陪笑）兄弟，这么着，这顿我请，不收钱，你看怎么样？　　马小帅佯装思考。　　阿伟：帅哥，老板也是个客气人，既然人家钱都不收了，我看就这么算了吧。　　马小帅：（煞有介事地想了一会儿）那好吧，我也不是夹生的人，看你这么客气，就算了吧……要不，我象征性地给点？　　老板：什么话，说了我请，（伸出手）大家交个朋友。　　马小帅：（握手）好朋友。　　马小帅和阿伟往外走，走到门口，马小帅回头。　　马小帅：后会有期！　　老板：（抱拳）请了！　　马小帅和阿伟出去，老板很不悦地看着服务员。　　老板：我常说，（语重心长地）要以德服人、诚信待客，为什么给顾客的鸡只有两条腿？　　服务员：（皱着眉头挠了挠头）老板，鸡好像本来就两条腿吧？　　老板：（转着眼珠子想了想）追！（迅速出画）　　　　2、餐馆门口，日，外　　老板冲出，四下看了看，不见马小帅和阿伟的踪影。　　老板：（恨恨地）你妈个屁股，吃白食……　　　　3、巷内，日，外　　马小帅和阿伟一阵小跑跑过来，不时回头看看，然后放慢脚步。　　阿伟：没事了。　　马小帅刚要说话，手机响起。他看了看手机，手机屏上显示“老爹”。　　马小帅：（把手机递给阿伟）又是催我找女朋友。你接！　　阿伟到一边接嗯啊地电话，马小帅乜斜着眼看着。　　一会儿，阿伟收了线。　　阿伟：不好，老爷子绝食了！　　马小帅：什么？绝食？　　阿伟：是。　　马小帅噌地跑出画，阿伟随后追出。　　　　4、马小帅家马父卧室，日，内　　马父气呼呼地躺在床上。马小帅和阿伟探头探脑地推门进来。　　马父没好气地看看他们，又扭过头，没搭理他们。　　马小帅笑嘻嘻地凑上去。　　马小帅：老爹，不至于吧？为了一点小事绝食？　　马父：小事？你到现在连个女朋友都没混上这是小事？少跟我废话，你现在有两个选择：要不就老老实实地去找对象，要不就让我继续绝食，你自己选吧。　　马小帅：那还用选？这就去找对象，马上就去！你好歹先吃点东西啊。阿伟！（转向阿伟）　　阿伟正在大吃，一包薯片已经被他吃得差不多了，听到马小帅喊，忙从剩下的薯片中抓了一把出来，其他的递给马父。　　阿伟：伯父，好歹吃点。　　马父：在看到结果以前，别指望我吃！　　马小帅：那好，我马上就去，你等好消息。　　马小帅给阿伟使了个眼色，两人向门外走去。　　阿伟：伯父，放心吧，很快就弄个姑娘回来。　　马小帅打了一下阿伟的头，两人出门。　　马父从被窝里拿出一个面包，猛咬一口。　　门又被推开，马小帅探进头，马父急忙把馒头塞进被窝，然后用手捂着嘴。　　马小帅：老爹，挑媳妇也是个力气活，你先吃点。　　马父：（含混不清地）跟你说了不吃。　　　　5、婚介所外，日，外　　马小帅和阿伟看了看婚介所的牌子：“前呼后拥婚介集团”。　　两人走了进去。　　　　6、婚介所前台，日，内　　衣着整洁的接待员看了看马小帅和阿伟。　　接待员：请问哪位征婚？　　马小帅：我！（阿伟：他）　　接待员：（打量了一下马小帅）贵宾室请！（往旁边喊）贵宾一位！　　一位小姐拿着一张表格走过来。　　小姐：这边请！　　马小帅和阿伟跟着小姐往贵宾室走。　　马小帅：（向阿伟）听到了吗？贵宾一位，这就是层次！　　　　7、婚介所贵宾室，日，内　　马小帅和阿伟同时愣住。　　所谓的贵宾室，就是在一个简陋的房间里用绳子隔出了个地方，上面贴了块牌子“贵宾室”，里面放了一张大一点的凳子以及一个小矮凳。　　小姐走进贵宾室，将表格放在大凳子上。　　小姐：请先填个资料。　　马小帅：（迟疑了一会儿）谢谢！　　小姐走出去。　　马小帅：这家公司与众不同，有个性，我喜欢。　　阿伟：这家公司介绍的姑娘也一定与众不同，我也喜欢。　　　　8、婚介所前台，日，内　　一个穿着西装的男子进来。　　接待员：欢迎光临，（打量了男子一番）总统套房请！（往旁边喊）总统一位！　　　　9、巷内，日，外　　阿伟：帅哥，我看咱们不能一棵树上吊死，应该遍地开花！　　马小帅：（想了想）有道理！　　　　10、路口，日，外　　阿伟照着报纸上一则征婚广告的电话号码按手机。　　阿伟：喂，你好，你在报纸上征婚的是吗？对，您对男性有什么要求吗？儒雅型……有内涵……有层次……太相符了！绝对符合你的要求！不是我，是我大哥……啊不，不是黑社会，就是一般的大哥，对对对，那您看马上见个面可以吗？好……嗯，不见不散！（收了线，笑嘻嘻地看着马小帅）马上见面。　　马小帅：（拍了拍阿伟）有潜力！　　　　11、马路旁，日，外　　阿伟：对方要求找一个有层次的男人……　　马小帅：我没层次吗？我一肚子层次！　　　　12、公园内，日，外　　马小帅坐在石凳上，手里拿着一段树枝，不时东张西望。阿伟站在马小帅身后。　　马小帅：唐诗够层次了吧？　　阿伟：（凑上来）绝对！　　马小帅洋洋自得地笑。　　女孩甲从不远处走过来，走到马小帅面前看了看，坐在石凳上。　　马小帅：（一本正经地）飞流直下三千尺，相见时难别亦难……　　阿伟：（凑上前小声地）帅哥，错了，应该是“飞流直下三千尺，不尽长江滚滚来”。　　马小帅：（瞄了瞄女孩甲）飞流直下三千尺，不尽长江滚滚来。　　女孩甲：（动情地看了看马小帅）大哥，你太有才气了，要不是我已经结婚了，我想一定会爱上你。　　马小帅：（将树枝一下子扔到后面）结婚了？结婚了还来相亲？想博爱是吧？　　女孩甲：（怯怯地）相亲？不是啊，我就是……（指了指自己松开的鞋带）想坐下系一下鞋带而已。　　马小帅：系鞋带坐这儿干嘛？哪儿不能系？　　女孩甲看了看马小帅，慌忙跑开。　　马小帅：妈的，浪费情绪。　　阿伟：（给马小帅按摩）帅哥，没关系，不经历风雨，哪见得爱情……嗳，来了，这次真的来了。　　007拿着一根树枝走过来。　　马小帅忙跑到后面捡起树枝，若无其事地坐在石凳一边。　　007走过来，看了看马小帅，含笑在他身边坐下。　　马小帅看着007，看得有点呆了。　　007含笑把视线移开。　　阿伟碰了碰马小帅。马小帅一惊，赶紧一本正经地坐好。　　马小帅：我叫马小帅，请问小姐芳名？　　007：007.　　马小帅、阿伟：007？　　007：我在我们家排行老七，大家都叫我007。　　马小帅：哦，好名字，好名字，有个性！　　阿伟：（凑上前小声提醒）帅哥，层次！　　马小帅：（坐直，目视前方）飞流直下三千尺，不尽长江滚滚来……　　007看看马小帅，噗哧笑开来，笑得合不拢嘴。　　马小帅和阿伟看看007，也跟着哈哈大笑。　　马小帅：心有灵犀，绝对心有灵犀，我看你笑得这么开心就知道我们俩注定绝配！　　007：（又笑了一会儿）小哥，这么有名的诗你都背错了……　　马小帅、阿伟：错了？　　007：人家那是“飞流直下三千尺，此时无声胜有声”。（接着笑）　　马小帅、阿伟对视了一下。　　马小帅：（转向007）果然才女，这么高难度的问题也瞒不过你……　　007：（突然止住笑）小哥，说实话，我想找的是一个有层次的男人，你连李清照这么有名的诗都背不对，咱们的距离差得有点远啊。　　马小帅：呃……哦。　　007：不过既然大家都来了，我就跟你再聊一会儿吧。　　马小帅：哦，好，不收费吧？　　007：不收。小哥做什么工作的？　　马小帅：呃……　　007：（面向前方）一个好男人除了有层次，我想还应该有他自己的事业。　　马小帅：我……是一个公司的……总经理，（一把拽过阿伟）这是我的副总经理。　　阿伟：（装模作样地咳嗽了一声）你好，幸会，我叫阿伟，你可以叫我伟哥。　　007：哦，高层全来了，说明小哥对这个事挺重视的。　　马小帅：那是，非常重视。　　007：小哥公司有几个人啊？　　阿伟：两个人。　　马小帅瞪了阿伟一眼。　　007：哦，两个人，规模小了点。　　马小帅：我们正在扩张，短期计划是利用一年的时间，把规模扩大一倍。　　007：哦，那发展速度倒是挺快的。　　马小帅：既然中国都加入WC了，带领公司高速发展是我的责任。
007：WC？　　阿伟：关贸总协定，听说过吧？　　007：（大笑）WC，那是厕所。　　马小帅和阿伟面面相觑。　　007：（仍笑）关贸总协定是3个字母，叫UFO。　　马小帅和阿伟对视了一下，一起转向007。　　马小帅、阿伟：才女！　　007：小哥，我是个直来直去的人，咱们的层次实在差得太远了，我不想耽误你，我妈咪另外还给我安排了一场，我也该过去了。再见。（起身离去。走了几步又回头）小哥不要伤心，我想你一定会遇到一个跟我一样高雅美丽又有素质的女孩子，再见！　　马小帅：（看着007远去的背影）再见。（喃喃地）这姑娘真不错，美丽又有才。　　阿伟：（无比失落地）同感。　　马小帅的手机响，马小帅接手机。　　马小帅：（背影）喂？……左摇右摆婚介？好，有时间……马上到！（转向阿伟）婚介所介绍了一个！　　阿伟：我想这个会更好。　　马小帅：（想了想）我看这次，要来点真正的高层次。　　阿伟不理解马小帅的意思，期待地看着他。　　马小帅：英雄救美。　　阿伟：（恍然大悟）我做流氓，你救美？　　马小帅点头。　　阿伟：只要帅哥一句话，就算牺牲我的贞操也在所不惜。　　马小帅摆头，两人出画。阿伟搂着马小帅的脖子入画。　　阿伟：你看我是抢劫好呢，还是性侵犯好？　　马小帅：咱们都是有素质的人，能去性侵犯吗？　　阿伟：那就抢劫？　　马小帅：抢劫！　　镜头甩出。　　　　13、石径旁，日，外　　镜头甩入。　　马小帅和杨眉坐在一个石凳上。　　马小帅看看杨眉，嘿嘿笑着，杨眉也跟着笑笑。　　马小帅：我叫马小帅，请问小姐芳名？　　杨眉：杨眉。　　马小帅：我在女孩子面前不太会说话，请多包涵。　　杨眉：没关系，实在点好。　　马小帅：你很漂亮。　　杨眉：谢谢。　　阿伟走过来，走到杨眉面前。　　阿伟：小姐，打劫。　　杨眉怯怯地看看阿伟，下意识地往马小帅身边靠了靠。　　阿伟：你可以拿点钱出来，也可以呼救，但是你要呼救，就是跟我过不去，我可能会做傻事。　　杨眉靠近马小帅，惊慌地抓住马小帅的胳膊。　　阿伟：（往前凑了凑）不怕告诉你，我二姨夫是全国人大代表，我是有背景的知道吗？钱！　　杨眉惊恐地看着阿伟。　　阿伟：多少给点。　　马小帅：兄弟，你没看到这位小姐旁边还有一个男人吗？　　阿伟：男人？我不稀罕男人，我只要钱。　　马小帅站起来，走到阿伟面前看着他。　　阿伟：你要干嘛？没听到吗？我二姨夫是全国人大……　　马小帅对准阿伟就是一拳。　　阿伟：这你也敢打？全国人大……　　马小帅又是一拳。　　阿伟：（捂着脸）你没听清楚吗？全国……　　马小帅又是一拳，但阿伟不见了踪影。　　阿伟不知什么时候站到了马小帅的身后。　　阿伟冷笑着看了看马小帅，对着马小帅的后脑勺打去。　　阿伟的拳头还没打到马小帅，杨眉从后面拿着高跟鞋用尖尖的鞋跟照着阿伟就是一下，阿伟倒地。　　杨眉看着倒地的阿伟，将鞋子扔到一边，一把抱住马小帅靠在他身上。　　杨眉：小帅，我好怕。　　马小帅：没事了，没事了，不用怕。（搂着杨眉得意地笑）　　杨眉看看马小帅，见他正做着一个搂着人的动作笑，于是碰了碰他。　　马小帅看看杨眉，又看了看自己，才知道原来刚才是在想像中，想了想，忙做了一个格挡、出拳的动作。　　马小帅：我最近在学散打，有时候会……做几个动作，我必须给我心爱的人有力的保护。　　杨眉：难得你这么有心。　　马小帅：应该的，保护女人是男人的天职。　　杨眉：请问马先生是做什么工作的？　　马小帅：……我这个人什么都懂一点，但是什么都不精，所以……什么工作都做一点……　　杨眉：哦，自由职业者。　　马小帅：对，没有职业者。能问一下杨小姐是做哪行的吗？你这么漂亮，一定是白领阶层，港资企业秘书？　　杨眉：警察。　　马小帅一下子跌落在石凳下，没了动静。　　杨眉见状，忙上前拍打马小帅。　　杨眉：怎么了？没什么事吧？　　阿伟从远处走过来，见马小帅躺在地上，一下子惊住。　　阿伟画外音：坏了，帅哥出状况了，应该先救人呢，还是先打劫呢？还是先救人，救人最重要。（顿了顿）不行，不打劫，这个计划就泡汤了，帅哥的心思就白费了，还是先打劫。（又顿了顿）也不行，要是帅哥有个三长两短，打了劫也没用，还是先救人。　　阿伟忙跑到马小帅身边，捏鼻子、掐人中、扇耳光，马小帅还是没动静。　　阿伟：（看看杨眉）谢谢小姐，我大哥怎么了？　　杨眉：刚才我一说自己是警察他就这样了。　　阿伟：哦，我大哥对警察太景仰了，一景仰就这样……你是警察？　　杨眉：对。　　阿伟一下子晕倒。　　马小帅醒来，看了看杨眉，忙从地上爬起来，从口袋里掏出身份证递给她。　　马小帅：（陪着笑）警察姐姐，我是好人。　　杨眉：（接过身份证，指了指阿伟）又晕了一个。　　马小帅对着阿伟就是一记耳光，阿伟醒来。　　阿伟爬起来，掏出自己的身份证递给杨眉。　　阿伟：警察大姐，我们是好人。　　马小帅：绝种好人！　　杨眉：（接过身份证）都挺有经验啊。　　马小帅、阿伟：应该的。　　杨眉看了看身份证，然后还给了马小帅和阿伟。　　杨眉：要走正道。　　马小帅：是，是，一直在走正道。　　阿伟：马上就奥运了，绝不走歪门邪道。　　杨眉：好，你们可以走了。　　马小帅：谢谢，谢谢。　　马小帅和阿伟离去，不时回头向杨眉笑。　　杨眉掏出手机。　　杨眉：（打手机）表妹，幸亏我先来看了一下，这人估计不是什么好人，你就不用来了。（向马小帅离去的方向看看，已经远去的马小帅回头向杨眉点头哈腰地笑）　　　　14、巷内，日，外　　马小帅和阿伟一阵小跑跑过来，不时地回头看看。　　马小帅：今天是什么日子？怎么什么都不顺？　　阿伟：待会儿我们去鸡鸣寺烧香。　　马小帅：妈的。　　路人甲从对面走过来，看了马小帅一眼，接着往前走。　　马小帅：（看了看路人甲）站住！　　路人甲停住，看着马小帅。　　马小帅：歧视我是吧？　　路人甲：没有啊。　　马小帅：没有？　　路人甲：没有。　　马小帅：刚才是不是看我一眼？　　路人甲：是啊，看你一眼，但我不歧视你啊。　　马小帅：看了我一眼，为什么不继续看？（顿了顿）我很难看吗？　　路人甲眨巴着眼，一时没理解过来。　　阿伟也黑着脸逼过来，两人把路人甲逼到了墙边。　　马小帅：歧视我，你说该怎么办？　　路人甲愣了一会儿，忙掏出钱包，扒开给马小帅看。　　路人甲：我只有这么多，您别嫌弃。　　马小帅：干吗？把我当什么人了？收起来！　　路人甲狐疑地扒钱包放进口袋，不解地看着马小帅。　　马小帅：叫大哥！　　路人甲：（愣了愣）大哥。　　马小帅：（一摆头）走吧。　　路人甲：谢谢大哥！（一脸不解地走开）　　路人甲刚走了几步。阿伟大叫。　　阿伟：站住！　　路人甲忙跑到马小帅面前，又掏出钱包。　　路人甲：（可怜巴巴地）大哥，我真的就这么多。　　马小帅：不是我叫你，他叫你。　　路人甲：（把钱包扒开给阿伟看）真的，就算你给我这么多钱我也不敢骗你，真的就这么多。　　阿伟：把我当什么人了？收起来！　　路人甲望着阿伟，阿伟抱着臂看着路人甲不说话。　　路人甲：（突然醒悟）二哥。　　阿伟：嗯，走吧。　　路人甲走开。　　路人甲：他妈的两个神经病。（从钱包里拿出几张一百元纸钞，脱下鞋子，将纸钞放进去然后又穿上）还是分开放保险点。　　马小帅：对了，得打个电话给婚介所。　　阿伟没领会马小帅的意思，看着他。　　马小帅：（打手机）喂？左摇右摆婚介所是吧？我叫马小帅，你们的贵宾会员，我的征婚要求里加一条：警察不要。什么？现在有一个合适的？好，那就现在吧。你们的办事效率很高，我代表人民感谢你们。（收了线，向阿伟）婚介所又介绍了一个，走！　　两人出画。　　　　15、林荫道上，日，外　　马小帅向夏雪介绍。　　马小帅：我叫马小帅，这是我的朋友，阿伟。　　阿伟：你可以叫我伟哥。　　夏雪向他们点头示意。　　马小帅：听说你叫夏雪是吗？　　夏雪：是的。　　马小帅：名字很好听，就像诗一样。　　夏雪：谢谢。　　马小帅：看得出来你是那种内敛型的女孩，我喜欢淑女型的。　　夏雪：其实做淑女很辛苦。　　阿伟：总比做妓女轻松多了吧？　　夏雪：伟哥真幽默。马哥是做哪一行的？　　马小帅：……演员。　　夏雪：演员？我从小就梦想着当演员，但一直没机会。　　马小帅：下次我跟导演说一下，让你演个角色，导演是我哥们儿。　　夏雪：真的吗？那太好了，（一把抓住马小帅的手）谢谢马哥。（看看抓住马小帅的手，忙松开）不好意思。　　马小帅：（颇有满足感地）没事。　　夏雪：马哥平时有什么爱好吗？　　马小帅：……也没什么特别爱好，就是写写诗，打打高尔夫。　　夏雪：马哥还打高尔夫？那可是富人的运动。　　阿伟：（伸过头）帅哥门口有个叫做“高尔夫”的麻将室。　　夏雪：哦。　　马小帅回头瞪了阿伟一眼。　　马小帅过去和夏雪说话，阿伟在后面不停地挠头。　　阿伟拍了拍马小帅的肩。　　马小帅回头，阿伟凑上去。　　阿伟：帅哥，我有话跟你说。　　马小帅回过头看了看夏雪，走过去。　　马小帅：（指着旁边的石凳）阿雪，你先到那儿坐一会儿，我马上就来。　　阿 伟：（小声）帅哥，我记得世界著名的人力资源大师……叫什么来着？　　马小帅：贝克汉姆。　　阿伟：对，人力资源大师贝克汉姆曾经说过：人，要善于总结才能不断进步。　　马小帅：你总结出了什么吗？　　阿伟：（点头）是，五个字：征婚要厚道。　　马小帅：（想了想，点头）嗯。　　阿伟：咱们得跟姑娘说实话，免得以后再分手，难看！　　马小帅：有点道理，那就来点本色的！　　阿伟：（伸大拇指）帅哥善于吸取良言，以后必定妻妾成群。　　马小帅做了个OK的手势。　　夏雪坐在石凳上。　　马小帅走过来，坐在夏雪身边，阿伟随后跟过来。　　马小帅：（咳嗽了两声，转向夏雪）阿雪，我想跟你说个事。　　夏雪：（看看马小帅）马哥有什么就说吧。　　马小帅：其实，我并不是什么演员……我只是一个……没有职业者……　　夏雪：自由职业者。　　马小帅：啊对，自由职业者。　　夏雪面无表情地看着马小帅，突然站起来，一脚踩在石凳上，高声叫。　　夏雪：早说啊，我也忍得很辛苦（用力挖耳朵），我也不是什么淑女，为了这个相亲我练了整整两天，累死人了！我喜欢你这样的，我喜欢混混！　　马小帅站起来，看看夏雪。　　阿伟瞠目结舌。　　马小帅往阿伟使了个眼色，两人风一样跑开。　　夏雪：嗳……嗳……靠，心理素质也太差了吧，每一个都是这样，现在的男人都他妈的该剁了喂狗……　　　　16、巷内，日，外　　马小帅和阿伟从另一巷口拐进来。　　马小帅：一句话。　　阿伟：对。　　马小帅：爱情这玩意儿，得放长线，急不来。　　阿伟：高！太高了！那老爷子那儿怎么交代？　　马小帅：车到山前必有路。　　阿伟：有路必有丰田车。　　两人抬头走路，突然停住。　　对面，餐馆老板正走过来。　　餐馆老板也看到了马小帅和阿伟，停住，恶狠狠地歪了歪嘴。　　马小帅和阿伟急忙转身就跑，但餐馆老板已经站在了他们面前。　　老板：（交叉抱臂）敢到我的地盘吃白食……　　马小帅：（立即一副若无其事的样子）没有啊。　　阿伟：是啊，没有啊。　　老板：没有？是谁在我的店里吃完了鸡说鸡不只两条腿？　　马小帅：（眨了眨眼，转向阿伟）鸡是两条腿吗？　　阿伟：（挠了挠头，看着老板）是啊，鸡是两条腿吗？　　老板：鸡是两条腿。　　马小帅：（一副恍然大悟的样子，拍脑袋）哦，对啊，鸡是两条腿啊。　　阿伟跟着附和。　　马小帅：（掏出一百块钱递给老板）大哥，我们不是故意的。　　老板：（拿过钱，看看马小帅）真不是故意的？　　马小帅、阿伟：真的。　　老板：你发誓！　　马小帅：我发誓，我绝对不是故意骗你，我要骗你你是王八。　　老板：这还差不多，走吧。　　马小帅和阿伟赶紧走开，刚走几步，老板突然喊。　　老板：站住！　　马小帅和阿伟停住，慢慢地转过身，看着老板。　　老板：要记住，以德服人……　　马小帅、阿伟、老板：诚信待客。　　老板摆了摆手，示意马小帅和阿伟可以走了。　　马小帅和阿伟快步离开，刚走了几步，又停住。　　前面，走过一个酷似007的清秀女孩。　　女孩看了看马小帅，向他甜甜地笑笑。　　马小帅张着口，目视女孩飘然而过。