办公室。一个年轻男人坐在办公桌前，办公桌上的电脑开着。他的左边是窗户，窗外显示着傍晚的夕阳。突然桌子颤动起来。他顺手拿起手边的手机，打开手机看短信。短信是：“已经晚了，回去吗？”年轻人笑了笑，回了短信：“回去吧，走！”年轻人关了电脑，站起来拉上了窗帘，关门。在年轻人走到走廊的时候，一个年轻的女孩也出来了，他们相视一笑。同时是女孩的独白：“我跟他下班总是晚回去一会儿，因为我们都是单身，回去也没有什么事情，在公司上上网，也是一种打发时间的方式。”“在上网的时候，我与他总是用短信交流。”“因为我觉得聊QQ太浮躁，因为那些消息发的简单而快，好象不需要经过认真的思考，也就不会认真的对待。”“我不知道我们什么时候开始有这种默契的，反正短信跟他聊的很快乐。”“我隐隐觉得这是我们的爱情，可是他甚至没有拉一下我的手。”在电梯前，他们又相视一笑。男人的独白：“跟她用短信交流的这段日子，我感到很是充实，有着一种活泼的情感，像是――爱情吗？”“可是我开不了口向她表白，因为我还弄不清到底是怎么回事，想来我对爱情，本来就是迷茫的。”电梯的门开了。他向后稍微的退了退，她对着他笑笑走进了电梯，他紧跟着走了进去。电梯的门缓缓的关上了。女孩的独白：“在电梯的这段时间里，我是与他独自的空间，我一直盼望着有什么发生，但一直没有发生什么……”男人独白：“电梯里的距离很近，可又像是很遥远，我总是很紧张。我有时偷眼看她，她显得心事重重……”电梯落下的声音。夕阳下，一座现代化的大楼。女孩的独白：“在这个城市里，在这座大楼里，所有的人都像是一只不见天日的虫子。匆忙的觅食。”“我感觉我们就像是两只寻求慰藉的虫子，可是……”男人独白：“这个城市太过浮华，一切不能让人把握。我感觉到自己对她也不能把握。这是一种生活的恐慌吧。”“所以，虽然我对她有着好感，但是我不能开口向她表白什么。”“因为我承诺不起……”办公室，各个位置都有着人，大家都对着面前的电脑；或者是在纸上划着。大家都很忙的样子。脸上的表情生硬。她的办公桌颤动了一下。她很自然的拿起了手机。她微笑着打开手机看短信：“能麻烦你把报表拿给我吗？”她微笑着在桌子上找到一份文件，微笑着走了出去。她的那些同事看着她的表情，有的在后面做着鬼脸；有的也放松了一下表情笑了。他下意识的抬起头，微笑的看着她把文件拿到他的面前。他微笑着接过文件，他们相视一笑，什么话也没有说。然后她走了出去。他的一个同事看了他一眼，笑着说：“你怎么也不谢谢人家？”另一个同事说：“他们谁跟谁啊，还用的着这么客套吗？”第一个同事说：“起码应该在大家面前正式一点嘛。”他一句话也没辩解。只是笑了笑。他拿起手机，按着键盘发了一条短信：“谢谢你。”她在走廊上，从手袋里拿出手机，看了看，笑了笑。夕阳下，大楼显得有些朦胧。女孩的独白：“我们一直这么工作着，我们很少说话，一直用短信交流。”“我们似乎都把这一切当成是平常的一件事情，没有想着下一步的发展。”中午的太阳下，大楼的周围车来车往。男人的独白：“在这个杂乱的城市里，我感觉到每一天的安静与充实都来自她的短信，虽然很简单，但那似乎已经是一个寄托。”“我跟她之间还是保持着是同事、却似乎更亲近的状态。”“不同的是，我跟她再在电梯里的时候，我总是有着一种向她说着什么的冲动。”“但是每一次，我们都是安安静静的下了电梯，然后分手。”在朦胧的阴影里，一个男人和一个女人的身影向着两个方向分开，越来越远……办公室。女孩坐在办公桌前，办公桌上的电脑开着。他的右边是窗户。窗外显示着傍晚的夕阳。突然桌子颤动起来。她顺手拿起手边的手机，急切的有点神经质。她看了短信，立即又把手机放下了。她上着网，脸上是一种麻木的表情。窗外，夜色渐渐的漫了上来。直到漆黑一片。黑暗中女孩的独白：“他走了……那样的匆忙……”“男人嘛，似乎就该是满世界里跑的。”“但是，我却为什么失落呢？我们也并没有承诺过什么啊。”“我对手机的短信，有了一种神经质的依赖；但是，再也没有他的短信……”黑暗的画面。男人的独白：“其实很多的时候，我很想拿起手机给她发短信。”杂乱的城市。混乱的车流人流。男人的独白：“但是我的生活是变动的，我不能承诺什么。”画面又回到开始：电梯的门开了。他向后稍微的退了退，她对着他笑笑走进了电梯，他紧跟着走了进去。电梯的门缓缓的关上了。男人的独白：“……还是但愿她快乐吧，我们之间，只能是一段浪漫的记忆……”