情景喜剧剧本《爆笑会计》 目 录 第一章 闹哄哄众人初登场 钱是命炫技函数值 第二章 老大妈佯跳笑高台 大美妞细问资产表 第三章 考硕士好友怼专家 论赚钱李总放厥词 第四章 爱直播经理双人生 精数学指标照赔光 第五章 财报控总监迷数据 熊讲师粗浅学价值 第六章 论炒股先读红鲱鱼 盯重组伟哥避杂音 第七章 忆青春社会大转型 最荒唐小会计交接 第八章 烂营销乱使美男计 圣斗士剩女巧投资 第九章 发相册曼曼吐心扉 心机婊钱会计中计 第 十 章 闻盆钵装满再澄清 叹蛰伏七年又摘桃 第 十一 章 三起三落股魔亮相 抑郁缠身魂归天堂 第十二章 表白会闹剧说信仰 得结论复兴路随党 主 要 参 演 钱诗名～营业部会计 熊曼曼～营业部讲师 赵陪～营业部人事经理 牛总～营业部财务经理 成清～营业部总经理 李总～牛总的丈夫 舒甘静～钱诗名母亲 钱烈先～钱诗名父亲 第一章 闹哄哄众人初登场 钱是命炫技函数值 （本集参演：钱诗名、熊曼曼、赵陪、牛会计、成清） 《1，会议室，日》 熊曼曼：各位同事！我叫......我叫...... （一个女孩用颤抖的手拿着材料，花式嘴瓢的念着） 熊曼曼：我叫......我叫...... （她往讲稿的最后署名处，翻看自己的名字） 熊曼曼：熊曼曼！（长出一口气） 赵陪：别紧张，你是讲师， 赵陪：以后每天都要在讲台上演讲的 （语速像机枪一样） 熊曼曼：好，我不紧张。（拉拉衣角） 熊曼曼：以后请大家多多关照（沉寂） 赵陪：没了？ 熊曼曼：......（举举手，张张嘴，看了看） 熊曼曼：（为缓和尴尬，她本能的往后退了一步。） 熊曼曼：我是来做讲师的 熊曼曼：（顿住，环视四周，没有反应） 熊曼曼：我（又本能的往后退了一步） （咕咚，从讲台上掉了下去。） 熊曼曼：我没事！我没事！ （一只白皙的手，在讲台后挥舞。） 赵陪：你那么紧张干嘛？这要是被成总看到 赵陪：你肯定开除啊！ 牛会计：赵主管，你让新人练习演讲就练习演讲， 牛会计：为什么让她爬到桌子上去？ 牛会计：这个月都掉下来四个了吧。 牛会计：你也别傻笑了！ （牛会计手打向旁边一个黑丑男） 钱诗名：不用觉得糗，没人会在乎！ （钱诗名小声自言自语） 赵陪：讲师这个职业就是要多讲，要克服恐惧！ 赵陪：站的高，就是为了加大练习难度。 （赵陪好像是在跟牛会计解释) (但眼睛一直盯着前方） 赵陪：钱会计！换你上。 钱诗名：工伤，工伤 （嬉皮笑脸的跑过去，对才爬起来的嘟囔熊曼曼） （然后） 赵陪：你不用爬那么高！ （尴尬） 钱诗名：大家好，我叫钱诗名。 钱诗名：很高兴能入职我们证券营业部 钱诗名：财务自由一直是我的梦想! 钱诗名：伟大的法国作家卢梭， 钱诗名：早早就断言货币联系着自由 （摆手势强调语气） 钱诗名：在当下这个商品的社会， 钱诗名：我们要成为货币的主人 钱诗名：一定要学会投资这项技能， 钱诗名：你在马路上随便抓一个路人， 钱诗名：提问他喜欢钱么？ 钱诗名：当然，他会给你肯定的回答（点头） 钱诗名：但是，错了， 钱诗名：他其实喜欢的是金钱所带来的感觉。 钱诗名：安全感！舒适感！炫耀的情绪等 （自满的半转身） 钱诗名：喜欢钱！就应该研究钱！ 钱诗名：纸币，电子支付，到底什么是钱！ 钱诗名：拿在手里是纸张， 钱诗名：吃在嘴巴里是食物， 钱诗名：穿在身上是衣服， 钱诗名：住在那边是房屋 钱诗名：放在屁股下是交通工具（龇牙） 赵陪：啊！小钱啊，你做个自我介绍就好 赵陪：不用普及货币知识 钱诗名：（牙齿依然龇着，僵着） 钱诗名：十几年的图书馆生涯 钱诗名：让我像一个饥渴的海绵一样 钱诗名：疯狂的吸吮着投资大师的智慧 钱诗名：沃伦.巴菲特，查理.芒格， 钱诗名：本杰明.格雷厄姆， 钱诗名：菲利.普费雪， 钱诗名：乔治.索罗斯， 钱诗名：吉姆.罗杰斯， 钱诗名：当然还有我的偶像――杰西.利佛摩尔 钱诗名：如果有必要这一长串的名字 钱诗名：我可以持续的说到吃午饭（陶醉） 钱诗名：我来公司面试会计这个职位 钱诗名：就是因为营销人员就跟走马灯一样 钱诗名：被更换....... 赵陪：（怒）说重点！ 钱诗名：我会做账，精通EXCEL。（逃也似得，落座） 钱诗名：不用觉得糗，没人会在乎！ （钱诗名小声自言自语） 赵陪：（座位上起身）好吧！ 赵陪：我叫赵陪，负责营业部人事 赵陪：这位（指向旁边斜眼看着自己的牛总） 赵陪：牛总监，负责公司财务工作 赵陪：我们算彼此认识了，以后大家都是同事了。 《2，财务室，日》 牛会计：小钱（拉长腔）！ 牛会计：你知道为什么三个人面试这个职位， 牛会计：只有你被录用么？ 钱诗名：（摇头） 牛会计：就只因为你姓钱！（吼） 牛会计：（低声嘟囔）如果不是我老公那么迷信， 牛会计：我才不会用你呢，那个帅帅的小伙。 （擦口水状） 钱诗名：（傻在一旁） 牛会计：不过（自言自语） 牛会计：在怎么说你也是我的人 牛会计：无论如何也轮不到那个贱人说三道四。 牛会计：下一次 （一字一顿，伸出五个手指，依次握拳。） 《3，人事办，日》 熊曼曼：（罚站一样） 赵陪：小熊啊（和颜悦色） 赵陪：你也别太紧张，没事的， 赵陪：毕竟你也不是第一个从那个台子上掉下来的，赵陪：只要以后努力哈。 （透过玻璃墙，看到了一个晃动的人影） 赵陪：成总！（狂奔） 《4，财务室，日》 成清：你们给我这个报表好像有点问题。 (看着钱诗名，实质是说牛会计，同时拿出手机拨号码) 成清：喂！王总，你好！有个事情跟您简单汇报一下 成清：你不是王总？（看了看手机） 成清：哦，哦！我打错了！ 赵陪：成总！ 成清：有事？（把手机放进口袋） 赵陪：一点小事，要么我去您办公室汇报？ 《5，经理室，日》 成清：（坐定）说吧！ 赵陪：成总，我刚才听您说， 赵陪：小钱会计给你的数据有问题？（试探） 成清：（没接话茬） 赵陪：我也觉得他，一般化，比较浮夸吧！ 成清：客户，客户是我们的生命线（丈二和尚的一句） 赵陪：（比卡丘一样的眨动笑眼） 成清：你也知道，只有交易量上去了， 成清：我们的营业部经济业务才有佣金业绩。 成清：关系的布局就特别的关键（自觉多言） 成清：（岔开话题）下面一个阶段主抓党建工作啊！ 赵陪：我来落实 成清：还有日常的招聘工作，流水不腐，户枢不蠹嘛！ 赵陪：是，是，是。 成清：你把上个礼拜招聘的事跟我说说吧 赵陪：好 《6.财务室，日》 牛会计：我先走啦！（低头收拾包，好像在自言自语） 钱诗名：领导，走好（狡黠的笑） （到点打卡） 钱诗名：（深吸气，伸懒腰）下班！ （办公室外，熙熙攘攘，吵闹） 钱诗名：赵姐，外面这是怎么？ 钱诗名：这么多人，这么吵？ 赵陪：最近不是股市新机制么？ 赵陪：好些个大妈聚集在大厦楼顶，闹着要集体跳楼！（收拾转身离开） 《7，钱会计家，日》 钱诗名：朕！回来了。 （世界上能撒娇的女人，只有妈） 钱诗名：妈！ 钱诗名：妈！（客厅不见人，走向房间） 钱诗名：妈！（看见一个倔老头，脸色呱哒掉了下来） 钱诗名：我妈呢？（头转向另外一边） 钱烈先：你新单位――营业部。 钱诗名：妈！（冲出门外） （本集完） 第二章 老大妈佯跳笑高台 大美妞细问资产表 （本集参演：钱诗名、熊曼曼、成清、舒甘静、领导、群演。） 《1，会议室，日》 熊曼曼：阿姨，您这边坐 （边说边引导一个老太太坐下） （会议室里乱糟糟一片） （保安有搀扶大妈的，有维持秩序的） （大妈们各种坐姿，各种求安抚） 钱诗名：妈！（钱诗名冲进会议室，焦急的四下打量） 钱诗名：妈！（在熊曼曼扶助的这个老太太身旁坐下） 钱诗名：你跟着瞎起什么哄啊？ 钱诗名：到底怎么回事？ 舒甘静：我们这叫维权 （老太太颇为得意的扶了扶，特大号眼镜） 钱诗名：你维哪门子权啊？（哭笑不得） 熊曼曼：你妈妈？（问钱诗名，点指） 钱诗名：（好尴尬） 舒甘静：儿子，这个姑娘是（问钱诗名） 钱诗名：我的新同事（对着熊曼曼僵笑，挠头） 钱诗名：妈！你跟我过来 （说着，拉着老太太到财务室） 《3.，财务室，日》 钱诗名：你不知道，我新来这个营业部上班啊？ 舒甘静：不知道啊！（萌萌哒） 钱诗名：（被雷电打中嗓子眼） 钱诗名：好就算你不知道， 钱诗名：那你也不能跟着一群老太太 钱诗名：瞎起哄跑天台啊？（妄图说理） 舒甘静：儿子，我们这是手段， 舒甘静：要为自己的利益代言...... （得意，握拳加油状） 钱诗名：还手段？还代言？ 钱诗名：你也不怕你的高血压？（气急败坏） 钱诗名：药吃了么？（口气顿变） 舒甘静：（从口袋里头拿出一个小药瓶，晃动，得意） 《4，会议室，夜》 （成清在右，熊曼曼在左，保安都簇拥着) (一个大领导站讲台中间） 领导：各位阿姨，各位家属，大家都静一静！ 领导：首先感谢大家信任 领导：选择我们的营业部来投资中国资本市场 （官腔） 领导：新机制是一个问题 领导：但是在不成熟的资本市场发展过程中 领导：必然会存在这样那样的问题...... （官腔） 《5，财务室，夜》 （钱诗名见劝服不了老妈） （索性翘起二郎腿，低头玩手机） 钱诗名：妈诶，妈啊！（埋头继续玩手机） 舒甘静：诶（乐呵呵答） 钱诗名：妈，妈，妈，妈........ （他没招了，索性把妈这个词汇当歌唱） 钱诗名：妈呀！（电击一样，猛抬头） 钱诗名：妈，你快过来看（拿着手机贴近他妈） 舒甘静：看什么？（又扶了扶特大号眼镜，对焦） 钱诗名：你们闹得还真管用，上了头条，当了网红。 （手机新闻上显然对老太太集体上营业部天台） （事件有了呼应） 钱诗名：更奇葩的是，你们一闹，还真的叫停了！ （掉下巴，指手机） （持续惊愕中） 《6，会议室，夜》 （领导还在海阔天空、云山雾罩） 成清：领导（成清在领导耳畔耳语了几句） 领导：各位，各位！ （双手平举，下压，活像耶稣在人间布道） 领导：你们的诉求已经得到了决策者的高度重视， 领导：问题已经得到了妥善的解决。 （笑眯眯，从耶稣直接化生弥罗佛） （台下紧张的气氛也平复了些许） 领导：（背着手拉了拉，被汗水湿透的后背） 成清：既然问题已经初步解决，各位也都表达了诉求。 成清：这样时间也不早了，大家也都饿了， 成清：我们营业部给各位准备一些矿泉水，快餐饭。 成清：澄清一下，我不是和稀泥啊......... 成清：意思就是要照顾大家的身体， 成清：毕竟在坐的很多都上了年纪的。 （满脸赔笑） 成清：大家没有意见......就........发下去，发下去。 （招呼熊曼曼和身边的保安） （一场闹剧，以一场盒饭聚餐结尾） （狼吐虎咽，各种吧唧嘴） 《7，会议室，夜》 成清：小熊啊！ （成清对不远处在打扫卫生的熊曼曼喊道） 熊曼曼：成总（停扫地，抬头，擦汗） 成清：第一天来营业部吧？（笑的如沐春风） 熊曼曼：嗯（点头） 成清：好好干，有前途。 成清：不过我要澄清一下， 成清：你也必须要自己努力加油啊！（歪头） 熊曼曼：嗯（点头） 成清：那好，我先走啦，还有点事。 成清：你们弄完也早点走吧，明天上午迟一点都没事。 成清：澄清一下，今晚就不算加班了哈（挥手） 熊曼曼：我也没想算加班啊 （抓着扫把，对着成清背影挠头，自言自语） （画外音：妈先下楼，我打个招呼就下来。） 钱诗名：成总 （钱诗名刚送走老妈，过来会议室，在门口撞见成清） 成清：啊...你妈妈也来了（成清打了个哈哈） 钱诗名：（整个人一软） 《8，会议室，夜》 钱诗名：嗨！ （钱诗名对着熊曼曼打招呼） （夜，静，一个单男，一个单女） 熊曼曼：嗨（抬头，低声，但也听得格外清晰） 熊曼曼：我以为你回家了呢 钱诗名：没有 （努力从老板看到自己老妈起义的寰持姓跬眩 钱诗名：你也没走？ 熊曼曼：一直在劝这些老太太。 钱诗名：你吃了？ 熊曼曼：没呢！ 熊曼曼：那边还有盒饭，我打算带一份回家吃！ 钱诗名：你一个人住？ 熊曼曼：嗯（支支吾吾） 钱诗名：（钱诗名电话铃声：超级玛丽） 钱诗名：喂！妈你先回家吧，我等会回去。 （说话，可直盯着熊曼曼） 钱诗名：太巧了，我也没吃。 钱诗名：我去热一下，一起吃点吧！ 熊曼曼：啊？（想反驳，可没找到好理由） 钱诗名：正式的认识一下（伸手） 钱诗名：钱诗名（握手） 熊曼曼：熊曼曼（握手） 《9，会议室，夜》 （两个人边吃边聊，有说有笑） 熊曼曼：上午听你的自我介绍， 熊曼曼：你好像读过很多关于股票的书籍啊！ 钱诗名：什么叫好像？ 熊曼曼：你是会计， 熊曼曼：又读过那么多股票的书肯定很厉害， 熊曼曼：教我呗！ 钱诗名：那是（得意） 熊曼曼：我不太会，特别是那些数字， 熊曼曼：表格，完全看不懂。 钱诗名：问我，问我（激动） 熊曼曼：我也看过基础会计 熊曼曼：利润表还好理解，收入减去成本 熊曼曼：资产负债表就看不懂了。 钱诗名：这个你就问对人了。 钱诗名：如果把一个企业比喻成一辆汽车， 钱诗名：那么利润表就好像汽车的速度表， 钱诗名：同样一个小时， 钱诗名：每个瞬间的累加。 （对着空气，转了转右手） 钱诗名：法拉利跑的快，比喻好的企业赚钱会快。 钱诗名：拖拉机跑的慢，比喻坏的企业赚钱就很慢。 熊曼曼：（眨眼） 钱诗名：倒车就好像是企业赔钱，开倒车。 （顿了顿，倒转右手） 钱诗名：资产负债表就好像你汽车硬件的配置表。 钱诗名：奔驰的发动机， 钱诗名：沃尔沃的车屁股， 钱诗名：大众的钣金， 钱诗名：长城的底盘和米其林的轮胎， 钱诗名：在固定的一天， 钱诗名：比如情人节（撩妹）你得到的这些全部硬件。 熊曼曼：资产等于负债加权益是什么鬼？ 钱诗名：你存的钱加上借的钱才能换到那辆车。 钱诗名：本钱，权益。 钱诗名：车贷，负债。 熊曼曼：哇，我要拜你为师。（鼓掌） 钱诗名：师傅？不好，我要做欧巴。 钱诗名：现在女孩最后都会爱上欧巴！（摆手） 熊曼曼：乱说。 熊曼曼：今天赵主管教我了， 熊曼曼：说可以把身边的故事， 熊曼曼：自己的经历都融在演讲稿中。 熊曼曼：你要是在瞎说， 熊曼曼：我就把你丑陋的嘴脸编成故事，写在稿子里。 熊曼曼：就好像微信聊天截图，证据！证据！ 钱诗名：（顿住了） 钱诗名：写我？那好啊！ 钱诗名：那我就每天在朋友圈里跟你表白一回！ 钱诗名：让身边的朋友都知道，然后生米煮成稀饭。 （嘿嘿，怪笑） 熊曼曼：你，你，你 钱诗名：我，我，我，怎么啦 熊曼曼：我写了你！ 钱诗名：我圈了你！ 熊曼曼：我写了你！ 钱诗名：我圈了你！ 熊曼曼：我写了你！ 钱诗名：我圈了你！ 熊曼曼：我写了你！ ......... （本集完） 第三章 考硕士好友怼专家 论赚钱李总放厥词 （本集参演：钱诗名、熊曼曼、赵陪、牛会计、李总、 路人甲） 《1，会议室，日》 （早会结束，各自回到办公室） 钱诗名：写你，圈你。（凑近熊曼曼低声坏笑的调侃） 熊曼曼：讨厌 赵陪：什么？写你，圈你？什么意思？（问熊曼曼） 熊曼曼：没，没什么。 赵陪：没什么？ 赵陪：你今天培训的PPT写好了么？ 熊曼曼：没，没呢。 赵陪：那还不快去。 《2，人事办，日》 （赵陪，熊曼曼一前一后坐在办公室） （旁边有一张面试椅） 赵陪：以前有做过营销工作么？ 赵陪：（对前来面试的路人甲说） 路人甲：（摇头） 赵陪：有考证对吧？ 路人甲（点头） 赵陪：本地人？ 路人甲：（点头） 赵陪：好 赵陪：下个月，发这个月工资， 赵陪：试用期间离职提前十五天报告， 赵陪：岗上不抽烟不喝酒不打架， 赵陪：请假要报备人事， 赵陪：你平时工作是在驻点银行， 赵陪：那里有我们的驻点经理， 赵陪：具体不明白的他会告诉你， 赵陪：没有别的问题明天到岗！ （机关炮似的快语速） 赵陪：（职业性的假笑） 赵陪：下一个（冲会议室方向大吼） 《3，财务室，日》 钱诗名：你哪天回来？ （拿手机偷发微信语音） （钱诗名，牛会计办公桌头对头，坐在财务室） 钱诗名：哦！世界杯你看了？今晚有梅西。 钱诗名：虽然我更爱NBA， 钱诗名：但是四年一次的精彩怎么能错过。 （一有空就偷懒） 牛会计：小钱，昨天的礼品款转了么？ （不抬头，写字） 钱诗名：款，款已经了。（紧张） 牛会计：回单呢？ 钱诗名：哦哦！忘了，我这就打。（慌乱） 牛会计：赶紧的（不耐烦） 牛会计：我出去一趟（说完昂头边说边往外走） 《4，茶水间，日》 （熊曼曼愁眉苦脸的进） （钱诗名也在茶水间，左手茶杯） （右手用手机发微信语音） 钱诗名：兄弟！刚才不方便。 钱诗名：你说，阿根廷对法国谁赢？ 钱诗名：（歪头，斜眼看到了熊曼曼） 钱诗名：怎么啦？（打趣的问） 熊曼曼：赵主管让我准备的培训讲稿， 熊曼曼：我一个字都写不出来（苦瓜着脸） 钱诗名：写什么啊？ 熊曼曼：让我写，关于赚钱的话题， 熊曼曼：然后让他们都来营业部开户买股票。 （挠头，挠头） 钱诗名：嗨！就这个啊！ 熊曼曼：要知道怎么赚钱，早去了。 钱诗名：就这点小事？ 熊曼曼：陆老师（眼睛忽然放光） 钱诗名：叫我会计 熊曼曼：诶，你会写啊（专业发嗲） 钱诗名：赚钱？最简单的方法当然是考试咯 钱诗名：考学历，考公务员，找一份好工作啊 （嬉皮笑脸） 熊曼曼：这还用你说（哭腔） 钱诗名：真的，你就说他吧！（晃了晃手中的手机） 钱诗名：我一个兄弟，他在考研和考公之间， 钱诗名：做了正确的选择。 熊曼曼：什么选择。 钱诗名：记得当年铺天盖地的考碗族吧 熊曼曼：啥（继续傻眼） 钱诗名：就是全国各地追着考公务员的一帮。 钱诗名：当年铺天盖地的广告 钱诗名：主流媒体的宣传 钱诗名：社会舆论的导向 钱诗名：几万个人考一个岗， 钱诗名：好像除了考公务员没活路似得。 钱诗名：当年你选了考公？考研？ 熊曼曼：我哪个都没考， 熊曼曼：不然我也不会来做这个底薪加提成工作了。 钱诗名：（呵呵） 钱诗名：选择大于努力啊！（懒腰） 钱诗名：专家， 钱诗名：他本身也属于一个利益链中的一个环节 （缩回身来） 钱诗名：我们还是要多多理解自己， 钱诗名：知道自己是怎么回事。 熊曼曼：这些跟我写稿子有毛关系？ 钱诗名：你写稿子前，就要把客户分类 钱诗名：年纪大退休的 钱诗名：上班族，全职妈妈，富婆大款 钱诗名：然后分门别类的分析一番 钱诗名：在分门别类的制定推销计划 钱诗名：这样就能凑一大段啦 钱诗名：嘻嘻！ 熊曼曼：就是他啦（哈哈） 熊曼曼：（转身就往外走） 钱诗名：去哪？ 熊曼曼：写稿子 钱诗名：傻妞吧（挠头）就这都信了？ 《5，人事办，日》 （午休，赵陪透过玻璃墙，紧紧盯着财务室方向） （一副只恨没有千里耳的无奈） （熊曼曼趴在桌上，抱着午睡枕） （钱诗名上！通过公共办公区向财务室走去） 赵陪：小钱会计！ （透过玻璃墙，使劲的朝钱诗名招手） 赵陪：过来！过来！（压低声音，显然兴奋的要爆炸） 钱诗名：（一脸懵逼） 熊曼曼：（主管的声音让她醒了） 钱诗名：怎么了，赵主管？（继续懵逼） 赵陪：千万不要回你办公室。 钱诗名：为什么啊？ 赵陪：总之千万不要回办公室就对了 （手指比划了一个ok的手势） 钱诗名：什么，跟什么啊？ 熊曼曼：（睡眼惺忪，擦擦嘴角口水） 赵陪：嘘！（食指竖在嘴前，眼神瞟向财务室） 钱诗名：（侧耳倾听） 熊曼曼：（侧耳倾听） 牛会计：小狐狸精是你的灵魂伴侣 （隔着门，也能听到的撕心裂肺） 牛会计：嘘，什么嘘？你还怕难看？ （隔着门，随风飘来的零星碎语） 赵陪：听明白了吧（眼睛眯成了一条缝） 熊曼曼：（脸色涨红） 钱诗名：哦！有债主，找我们牛会计要账 （他说的永远是最无聊的笑话） 赵陪：我去。 赵陪：三号、三号。 赵陪：这家伙傻吧？（转向熊曼曼，手指着钱诗名） 钱诗名：嘻嘻，我听得懂哦！ （正说着，财务室门开了） （一个彪形大汉，目露凶光，定在了财务室门口） （透过玻璃墙死盯着三个人） 李总：（半分钟后） 李总：厕所在哪？ 钱诗名：那！（三根食指，齐刷刷的指向大门外） 赵 陪：那！（三根食指，齐刷刷的指向大门外） 熊曼曼：那！（三根食指，齐刷刷的指向大门外） （三个人笑作一团） 牛会计：（也在财务室门口顿了顿，气冲冲走了出去） 《6，人事办，日》 （李总定了定神，从厕所回来了） 李总：你们成总在吗？（对着赵陪说话） （显然这个老江湖通过座次判断出职位高低） 赵陪：您是李总吧！成总跟我说了， 赵陪：您小坐片刻，他临时有事，马上就来。 （让座，泡茶） 赵陪：李总，最近行情不错诶，有很多不错的个股哦！（陪笑，上烟） 赵陪：成总也说了，您和他是多年的好朋友， 赵陪：他有消息一定是提前告诉您的。 李总：买！买。不买，怎么安顿这个老巫婆？ （恶狠狠的朝财务室方向看了一眼） 赵陪：呵呵（干笑） 赵陪：（看电脑） （尴尬） 钱诗名：李总也炒股？一定是大老板哦！ （到哪都有他） 李总：（白了一眼，上下打量钱诗名,又尴尬了） 赵陪：小熊，你这写的什么啊？ 赵陪：照你说的，赚钱就是要考试啦？ 熊曼曼：（怯生生，站了起来） 赵陪：你这个讲稿怎么拿出去见人啊？怎么培训啊？ 李总：赚钱怎么是考证书呢？ （他显然看懂了其中的意思，打圆场） 李总：别的行业我不懂，在我的公司。 （看着熊曼曼咽口水） 李总：赚钱，就是把所有的事情都安排好， 李总：把所有的事情都做对。（保持风度） 赵陪：（点头） 李总：一个老板的工作地点是酒桌、歌厅、 李总：会议室、沙发、车上...... 李总：酒桌、歌厅当然是针对客户。 李总：关系是自上而下， 李总：如果你辖区警官、社区干部请吃饭， 李总：你会不来么？（眼神闪耀骄傲的光芒） 李总：谁爱吃甜、谁爱字画，谁谁谁，关系好， 李总：这些你都不能观察懂，你怎么公关？ 赵陪：（点头） 李总：（又瞟了一眼熊曼曼） 李总：会议室、沙发当然是对下属的工作方式 （面对钱诗名） 钱诗名：李总，做哪行？ 李总：人力资源。（反感被打断） 李总：首先就是降住刺头， 李总：人堆子里头绝大多数老实本分， 李总：拿刺头管老实的。 李总：提起来，许待遇，安排基层职务。（挥手） 李总：用开会明确方向，确定现阶段任务、 李总：重点就是要跟我（指着自己的鼻子） 李总：跟我高度保持一致！ 钱诗名：提高待遇那么公司的运作成本不就加大了？ 李总：嘿嘿，这个你就问到点子上了， 李总：我能创业成功的基础策略就是――烧冷灶。 熊曼曼：烧冷灶（女孩的心思你别猜） 李总：对（哇哈哈） 李总：如果一个人像雷军一样，在风口， 李总：你要多大的价钱才能请的动？ 李总：如果一个真乞丐，你请他一碗面， 李总：让他感到尊严，他会有多感动？ 李总：但人会变，要保持紧张感。（看着远方） 熊曼曼：哇（女孩的心思你别猜） 赵陪：李总，成总来了！ （本集完） 第四章 爱直播经理双人生 精数学指标照赔光 （本集参演：钱诗名、赵陪、熊曼曼、保安） 《1，钱诗名家，夜》 （钱诗名对着自己的笔记本在看平台直播） （屏幕上，各种路数的直播） 直播：哥哥们！我好久都没有看到火箭了！ 直播：点歌三个金麦克！ 直播：万水千山总是情，拍个巴掌行不行？ 钱诗名：（切换的越来越快） 钱诗名：她会在干吗呢？（自言自语的拿起手机） 钱诗名：你在干吗？（发信息给熊曼曼） （然后，杳无音讯） （一只手低头玩手机，一只手切换笔记本屏幕） （突然抬头） 钱诗名：怎么会是她？（惊！喜！拍大腿。） （屏幕上，一头小辫子的赵陪叼着烟，穿着巴西球服）（在DJ慢摇） 赵陪：哥哥们！火箭走起！ 钱诗名：（自己用手托起自己的下巴） 赵陪：各位浪起来！ （一曲骚曲，芙蓉姐姐式的妖媚） 赵陪：听说有巴西的美女妈妈，在看台喂奶哦！ （对着屏幕，伸舌头，做空舔状，托胸） 钱诗名：（自娱自乐的吞口水） 钱诗名：（憋不住的狂笑） 钱诗名：（用注册名钱是命开始扣字） 钱诗名：主播好！ 赵陪：好！（因为房间人不多，很容易就看到了文字） 钱诗名：主播是有才艺？还是尬聊？ 赵陪：聊什么都可以呢！ 钱诗名：哈哈，什么都可以啊？ 赵陪：是的呢！ 钱诗名：那你唱一首小可爱吧！ 赵陪：没有礼物谁给你唱啊（笑眼） 钱诗名：一个巴掌，行不行啊？ 钱诗名：你开唱，说不定游客变铁粉。 赵陪：（贱像演唱法） 嘿我的小可爱 哝皇冠给你带 哦你要么么揣 啊好像有人在 嘿嘿嘿我的小可爱 哝哝皇冠给你带 哦你要么么揣 啊好像有人在 小花花送给你 快来钻进我怀里 给你煮了小薏米 要乖乖吃饭长身体 ………… 满足您那无理的要求 ............... 钱诗名：（在屏幕这边笑岔气了） 钱诗名：这货太逗啦！ 钱诗名：（扣字）报告主播， 钱诗名：我能用舌头舔到自己的鼻子尖， 钱诗名：主播你行不行啊？ 赵陪：傻缺吧你！（摘下大号耳机） 赵陪：我们家大哥呢？给我把这个钱什么踢出去！ 钱诗名：（乐的都不行了） 钱诗名：（叮咚，手机提示音） 熊曼曼：（字幕）有事么？ 熊曼曼：刚才用手机在跟家里人视频。 钱诗名：（愣了） 钱诗名：我也在看视频（恢复了大笑） 《2，人事办，日》 赵陪：根据你说的，我们是觉得你很会投资分析。 （身着职业，装接电话） 赵陪：但是我们营业部暂时不招聘， 赵陪：投资策略分析师这个岗位。 赵陪：我还是劝你还是能去其它公司试试， 赵陪：不要老是打我们的电话。 赵陪：是的，我是不懂投资， 赵陪：我们公司有专门负责投资分析的同事。 赵陪：好好好！那我让我们同事跟你直接说。 赵陪：钱会计，小钱会计。 （用手捂着电话听筒，向着财务室方向大喊。） 钱诗名：诶 钱诗名：啥事 （心里很大努力才没有笑，表情上确淡定如水） 赵陪：不知道哪来一个奇葩， 赵陪：老是打电话要应聘分析师。 赵陪：这里就你最爱股票，你就跟他随便一侃， 赵陪：让他知难而退就得。 钱诗名：你好！（接过电话听筒） 钱诗名：那听你的介绍， 钱诗名：您确实有很好的数学功底。 钱诗名：但投资毕竟不单纯是数学。 （听电话） 钱诗名：是，您对投资，投机，赌博基础态度， 钱诗名：财报分析，价格趋势， 钱诗名：消息面判断都有精深的研究。 （听电话） 钱诗名：好，好，好， 钱诗名：您对自己的大数据建模这么有信心？ 钱诗名：加了这么多杠杆？ 钱诗名：哥们，你是不是疯了？ 钱诗名：喂喂喂………… 钱诗名：他挂了 赵陪：嘻嘻，还是你厉害。 赵陪：一开口他就挂了。 钱诗名：你是没有读过，利弗莫尔的名著， 钱诗名：股票大作手回忆录。 钱诗名：跟电话里头这个哥们像极了， 钱诗名：书中描写的一个傻缺。 （钱诗名好像在跟赵培解释） （但完全是想在熊曼曼面前表现博学） 钱诗名：书里头说有一个精通数学的法国佬， 钱诗名：利用图表分析研究市场， 钱诗名：直到世界大战改变了所有过去的规律， 钱诗名：他就挂了。 （啊！窗外一个男人跳楼，划过） 钱诗名：是，是，有人跳楼么？（惊愕） （保安淡入） 保安：楼上十八层的宅男，炒股跳楼了！ 钱诗名：他，也挂了！（耸肩） （本集完） 第五章 财报控总监迷数据 熊讲师粗浅学价值 （本集参演：钱诗名、熊曼曼、赵陪、牛会计、 小女孩） 《1，财务室，日》 钱诗名：我受不了啦！ （坐在转椅上，夸张的伸展身体） 钱诗名：（他下巴耷拉到胸口，闭眼冥想中） 熊曼曼：怎么了？（熊曼曼温柔的声音） 钱诗名：啊！ 钱诗名：吓死我了（好悬没从椅子上跌下来） 熊曼曼：怎么了？（更为不解） 钱诗名：是你啊？ 钱诗名：你怎么过来了？ 熊曼曼：在隔壁就听到你，大喊大叫的， 熊曼曼：牛总监又不在，我就过来看看。 钱诗名：那么关心我啊？（坏笑） 熊曼曼：你是我师傅啊（非常懂得如何讨好男人） 钱诗名：（春心荡漾） 熊曼曼：你为什么事，受不了啊？ 钱诗名：前几天，她们家李总来过以后， 钱诗名：就拼老命了（努嘴指向对桌） 钱诗名：这不 钱诗名：要我今天 钱诗名：就把所有A股的行业、板块、概念 钱诗名：不同分类的市盈率、市净率、净资产股价比 钱诗名：各种指标。 钱诗名：全都做成电子表 熊曼曼：那你就好好做呗！ 钱诗名：老大！你知不知道这是多大的工作量？ 钱诗名：说的跟嗑瓜子一样。（斜眼） 熊曼曼：那没办法，做的就是这个工作啊。 钱诗名：我的人生不该是这样的。 （头磕桌面，拳击桌面） 熊曼曼：那你要干嘛？ 钱诗名：诶，燕雀安知鸿鹄之志。 熊曼曼：你要上天啊？（捂嘴坏笑） 钱诗名：要么中午一起吃饭？楼下餐厅？ （忽然切换话题） 熊曼曼：你今天不回家么？ 钱诗名：那么多活，吃了就得回来。 （这个理由所有女孩都能理解） （用鼠标最小化了屏幕） （一副私募一哥徐翔被捕的照片做屏保） （下面是灰太狼的经典台词：我一定会回来的！） 钱诗名：走着！ 熊曼曼：这是谁？（指着屏保） 熊曼曼：用一个戴手铐的照片做屏保， 熊曼曼：你是有多奇怪？ 钱诗名：一个实践派。 《2，午餐食堂，日》 （食堂门口） 钱诗名：中午我请客，吃啥？ 熊曼曼：不用，不用，一顿快餐。 熊曼曼：我来 钱诗名：我来 熊曼曼：我来 钱诗名：好吧，你来（通常拉锯三回，他少了一回） 熊曼曼：（没有完全反应过来） 钱诗名：西红柿炒鸡蛋、红烧鸡块、一个素菜， 钱诗名：我去找座（说完溜了） （远远看见牛总监带着一个十来岁的女孩） （朝她的背影走了过去） 牛会计：赶紧吃啊！ 牛会计：中午我早点送你去学校，我也看一会课件。 牛会计：下一次，考试不能这么粗心了。 钱诗名：牛总！ （牛会计转过头来） 牛会计：哦，小钱啊！（第一次见她笑） 牛会计：快叫叔叔（对小女孩说） 女孩：叔叔 牛会计：今天没回家啊？ 钱诗名：没呢，一会回去做数据。 牛会计：这就对了，年轻多做一点没坏事。 钱诗名：是，是，是（口服心不服） 钱诗名：牛总也要准备考试？ （指了指桌上注会考试用书） 牛会计：肯定啊，你以为我使唤你干活， 牛会计：自己就不学习了？ 牛会计：你以为， 牛会计：成总仅仅因为我家老东西 牛会计：在我们这里买股票就惯着我？ 钱诗名：（挠头） 牛会计：你以为，你以为，就是你以为的啊？ （熊曼曼端托盘，淡入） 熊曼曼：牛总也在啊（甜笑） 牛会计：恩（甜笑） 牛会计：行了，你们吃吧，我带女儿先撤了。 （开始收拾桌面） 牛会计：对了 （端着托盘，回身对熊曼曼） 牛会计：曼曼，下午不忙的时候来我办公室一趟。 熊曼曼：好。 牛会计：他跟你说的，很多都不全面。 （托盘指向钱诗名，转身淡出） 钱诗名：她常说，你跟她年轻那会很像 （对着牛总监背影跟熊曼曼说） 《3，财务室，日》 熊曼曼：牛总。 （熊曼曼羞怯的叫了一声） 牛会计：曼曼来啦！（如沐春风） 钱诗名：（抬头嬉皮笑脸） 钱诗名：（又切换了屏保，徐翔照片，灰太狼台词）（我一定会回来的） 牛会计：坐啊！站着干嘛？ 熊曼曼：哦，嗯。 牛会计：这个家伙呢，比较爱吊书袋。 牛会计：说了很多投资大师的智慧， 牛会计：本身没错， 牛会计：但要结合到我们的国情和财务专业呢， 牛会计：就有点空。 牛会计：我们国内的资本市场 牛会计：和国外成熟的市场不一样。 牛会计：绝大多数参与者都是小散， 牛会计：机构投资者并不多。 牛会计：从我财务的角度， 牛会计：我把他们分为， 牛会计：财报投资者， 牛会计：财务投资者， 牛会计：产业投资者。 钱诗名：（一听到这些钱诗名打了鸡血一样） 钱诗名：（双眼放光） 钱诗名：稍等（拿纸拿笔） 熊曼曼：（身体前倾） 钱诗名：好了（做记录状） 牛会计：（给了一个眼神，自己体会） 牛会计：财报，顾名思义就是上市公司的报表， 牛会计：有真有假， 牛会计：透过数字说他们公司过去一段时间的故事。 牛会计：我让你做数据，也就是给小散使用的。 钱诗名：（用笔继续画） 牛会计：财务投资者， 牛会计：是结合财报和其它市场信息有意识的 牛会计：去甄别企业好坏而买入的。 （看了看，熊曼曼） 熊曼曼：（微微点头） 牛会计：而产业投资者主要值得机构投资者， 牛会计：他们的分析更为宏观，更重视产业政策。 牛会计：好了，先说这么多。 牛会计：我去接女儿下学了。 钱诗名：领导，慢走（嬉皮笑脸） 熊曼曼：牛总，再见！ 牛会计：嗯！（转身，淡出） 熊曼曼：你把笔记借我看看 钱诗名：什么笔记？ 熊曼曼：就刚才牛总说的这些啊？ 熊曼曼：我看你一直在做笔记啊！ 钱诗名：嘻嘻（嬉皮笑脸） （摊开满是阿拉伯数字的本本） 熊曼曼：你在练字啊？晕！ 熊曼曼：我以为你做笔记呢。 赵陪：小熊，熊曼曼！（吼） 《4，人事办，日》 熊曼曼：赵主管 赵陪：让你统计的各个驻点人员基础信息呢？ 熊曼曼：我发到你邮箱了。 赵陪：哦！ 赵陪：我看你带在财务那边半天。 赵陪：以后没事别乱跑，串岗。 （本集完） 第六章 论炒股先读红鲱鱼 盯重组伟哥避杂音 （本集参演：钱诗名、熊曼曼、赵陪、路人甲、 路人乙） 《1，会议室，日》 （熊曼曼上身穿白色衬衣） （下身职业套裙的站在讲台的黄金分割点） （职业性的用礼仪手势指向背后的投影布） 熊曼曼：总之， 熊曼曼：做足功课很必要，炒股先读红鲱鱼。 （投影布上也是两行大字） （做足功课很必要，炒股先读红鲱鱼） 熊曼曼：谢谢大家！ （向台下鞠躬） （掌声响起来） 钱诗名：（前排鼓掌最起劲的家伙） 《2，会议室，日》 （培训演讲刚结束，几个人围绕着熊曼曼提问） 路人甲：熊老师， 路人甲：招股说明书里面的发行价跟股价 路人甲：关系那么密切么？ 路人乙：熊老师，这个我还是有点不明白。 （熊曼曼微笑的，逐个解答） （人群渐渐散去，钱诗名靠过来） 钱诗名：不错啊，熊老师，还知道“红鲱鱼”了。 （调侃） （红鲱鱼是华尔街对招股说明书的称呼） 钱诗名：读过《彼得林奇的成功投资了》？ 熊曼曼：恩恩（点头） 熊曼曼：现学现卖的（有点害羞） 钱诗名：不用那么谦虚，看的出你确实挺努力的。 钱诗名：为了表扬你的奋斗，请你吃饭。（传统套路） 熊曼曼：啊？ 熊曼曼：今天中午？ 熊曼曼：不行，我答应一个客户吃午饭了 （女孩的心思你别猜） 钱诗名：哦，哦，那改天，改天！ 《3，财务室，日》 需要添加 钱诗名：嗨 ！ （独自坐在办公桌前） （ 抚摸着精装本《彼得林奇的成功投资》） 钱诗名：老朋友，好久不见 （深情的自言自语） （一个人落寞的翻看） 《4，财务室，日》 熊曼曼：下午好 （熊曼曼透过玻璃墙跟还在翻书的钱诗名招手） 钱诗名：啊，下午好（钱诗名没反应过来） （转身向人事办公室的方向走去） 钱诗名：诶（好像是叫熊曼曼） 熊曼曼：恩。（愣住） 熊曼曼：有事？ 钱诗名：午饭如何？ 熊曼曼：章总太厉害了！（兴奋的几乎跳起来） 熊曼曼：我跟你说（冲进财务室，把包扔在座位） 熊曼曼：他好厉害，又有风度而且超帅！（萌萌哒） 钱诗名：都说什么了（异常冷静） 熊曼曼：说到了好多（给自己倒了一杯水） 熊曼曼：你知道么？章总竟然和王亚伟是朋友 （女性尖叫法） 熊曼曼：教了我好多重组、并购、定增、的东西。 熊曼曼：他从地区、行业、估值多个角度 熊曼曼：分析了目前的A股的上市公司。 熊曼曼：特别是估值，他比喻的好形象啊！ 熊曼曼：他说上市公司估值这件事 熊曼曼：就好像给洋娃娃梳头， 熊曼曼：每个人都有自己的理解。 （熊曼曼兴奋的都不行了，钱诗名还是异常冷静） 熊曼曼：最棒的就是，他答应在我们营业部开户交易。 熊曼曼：最少是六位数的交易额（跳） 熊曼曼：哦，哦！我要去吃点东西。 熊曼曼：饿死了！ 钱诗名：你不是跟章总吃的午饭？ 熊曼曼：那么高档的地方， 熊曼曼：面对那么帅的人， 熊曼曼：我怎么可能放开吃呢？ （手扶着钱诗名的肩膀拿包） 熊曼曼：太开心啦！（高举双手） 钱诗名：女人。 （熊曼曼话外音，展望99年股市：谁是重组大黑马） 熊曼曼：（章总，你太棒啦！） （赵陪话外音：别吵！开单也不用那么大声音） 钱诗名：谁在乎（转脸对镜头，冷笑） （本集完）