开场白：在我们青春的笑脸中，在我们飞扬的活力里，在我们内心的欢笑中，在我们情感缠绵里，在我们乐此不疲的潇洒中，在我们奋斗的汗水里，我们生活的悲欢离合里，在我们灰色的忧郁里，时间在不经意间溜走，留给我们的只是记忆和沧桑。生活给了我们什么，我们把什么给了生活。我们常常奔波于各种事情中，学习，恋爱，逛街，上网，吃喝玩乐，却往往不舍得给自己的心灵与思想留一点空间，而当你老了，就会发现，你错过了太多太多，生命的特权就是做你自己，因为认识自己，接近真理。大一：初来乍到，报道第一天，男生寝室。才子：终于上大学了，一切都是新鲜的，一切都是熟悉的，既熟悉又陌生，熟悉的是都是两条腿的人，陌生的是心情。齐治平：有点那么个意思。才子：过奖过奖。小熊：你太有才了，你是裁缝吧，这臭氧层子也太臭了点吧。才子：可叹，怎么就没有所见略同的英雄呢？才子摇头，甄惜光走进寝室。甄惜光：咋地了，兄弟，让人给煮了。才子：没有，但也差不多，让人给蒸了。甄惜光：那简单，整根烟吧。才子：算了，我过敏。小熊：整个妞吧。才子：这个行。甄惜光：这个真没有。小帅：不跟你们扯了，大哥得去约会了。小帅甩甩头，扭着猫步，离去。齐治平：约会？（吃惊的表情）小熊：大哥，你农村来的啊。齐治平：是啊，怎么了？小熊：靠，整不了你。才子：这个我知道，约会就是和某一人或某些人约定在某某地方相互会面。小熊：完全正确，不过的纠正两个地方。小帅的这次约会是约一个人，不是约定在某地而是蹲守在某处等待某人出现并且假装碰到，明白？才子：NO,YES!全场除才子外，都大吃一惊。才子：刚开始不明白，后来明白了。甄惜光：这也可以？军训：小帅：小美这人真不错。（边说边美美地想）小熊：你不是有夫人了吗？小帅：新学期新气象嘛。分手了。（唱：找一个最爱的亲爱的人来告别单身，痴情的我为什么总是伤痕）才子：小帅啊，白瞎你这个人了，你这也算离异一族的，幸好没孩子，这要带个孩子可就不好整了。小帅：什么乱七八糟的，没功夫没你们闲扯，找我的小美去了。小熊：上厕所吧。军训后：小熊：特大喜讯，特大喜讯。甄惜光：怎么了？小熊：咱们寝室又引进人了。小帅：不会是个女的吧。才子：你想象力真丰富。钱富贵上场，抱着一箱百事可乐。钱富贵：兄弟们，可想死你们了。说着，给每人分了两瓶，大家一脸愕然。七大姑八大姨上场，把他的行李一扔，钱富贵被拥出教室，四五个小轿车顿时一齐出发，才子顿时感到窘迫，心里不是滋味。才子：钱到用时方恨少。正式上课：甄惜光：这上课也太忙碌了，一会跑到这一会跑到那。齐治平：知识就是力量，生命不息，学习不止。小帅：小美，把你的笔记借我看看。小美，可以试试我给你买的婚纱吗？小美：对不起，我还小。小熊：这一天也没有几节课。才子：大学还真丰富多彩，课程不多，活动多。钱富贵：这一天也太没意思了，无聊，还是带美女出去兜风算了。大二：开学头一天夜里，六方会谈（缺席一方）小熊：大爷我又回来了。才子：不用客气，叫大哥就行了，把我都叫老了。小熊：死小子，找削是不？才子：不你刚才说的嘛，大爷，我回来了。小熊：到你这怎么就变味了，你是语言转换器啊。齐治平：小熊呐，才子就是玩语言的，你别跟着较劲了。小熊：咋说咱也是文化人，看在平哥的面子上，不跟你一般见识了。甄惜光：新学期新气象，好好学习天天向上。小帅：对，大学期间处个对象。才子：瞧你那点出息。小帅：你有出息怎么没去清华北大，不还是跟我一样。才子：唉，别提了，想当年，北大校长孙中山先生三顾茅庐请我去，第一次，我感觉挺自豪高兴，第二次，我就感觉有点不好意思了，有压力，不去的话，不给人家面子，这给我整的，压力老大了，第三次就更别提了，我不愿意去主要有两个原因，一个吧，离家太远，这想家受不了，你们不知道我这个人，比较恋家，再一个吧，我不想发展太快，你们也知道，人怕出名猪怕壮。你说走到哪都有一群人围上来签名呀合影啊，正常生活都打乱了。没办法啊，其实我不去，他们损失老大了。WHO:好。才子：谢谢我的忠实粉丝们。才子抬起头，环顾四周，都安静的睡去了，刚才那个“好”不知是谁的梦话。才子：唉，知音难求啊。课上课下：甄惜光：整天忙忙碌碌，争着抢着占座的是大一的，上课铃声响了，拎着包子进教室的是大二的，上课半个小时才去的是大三的，西装革履人魔狗样的拿着履历狂奔的是大四的。小熊：要不下节不上了，没啥意思，都没几个人来上课，上网去。甄惜光：本来想好好学习，不给我机会。走吧。小熊：小丽啊，好好记笔记，明天抄你的。才子：此时的我们也算是学哥学姐了，看到刚来的学弟学妹们兴奋不已的傻样，真的有些慨叹光阴的快速流逝甄惜光：拽什么拽，你走不?才子：俺是好学生，俺的好好学习，恕不远送。小熊：靠，一会点名给我们打电话。才子：那你们飞着奔着回来也不赶趟了。甄惜光：笨哪，你负责给我们答到就行了。才子：你这叫聪明，你以为老师都是傻子。小熊：管不了那么多了，走啦。寝室座谈会：小熊：小帅啊，最近进展怎么样了。小帅：进行时。小熊：革命尚未成功，同志仍需努力啊。甄惜光：小美好像越来越漂亮了。才子：是啊。成熟了，靓丽了。小帅：那是，也不看是谁媳妇。不过，我发现小丽也比以前好看了。小熊：大哥，你憋疯了啊，不要吃着碗里的看着盆里的还想打包带走。小帅：你以为我是你呢？才子：生活就是扯淡，怎么去扯以及扯成什么样子，就是所谓的人生，而我这个人却也不懂得怎么去扯，俨然成了一种悲哀，还散发着惨淡的味道。齐治平：你们等会再扯吧，明天交作业，都写了吗？小熊：啥作业啊。甄惜光：啥时候留的，我咋不知道呢？小帅：才子，你写了没？才子：我拷贝完了。小帅：噢，帮我抄一份，Thank You!齐治平：那钱富贵怎么办？小熊：当然是帮着抄一份了。齐治平:谁来？甄惜光：除了你还能有谁？期末考试：小熊：小丽，把你的笔记借我用一下。小丽：我还得用呢？小熊：一下就好了，我拿去复印。小帅：帮我印一份。甄惜光：还有我一份。齐治平：这是何苦呢？小丽：给我捎个冰激淋。小熊：才子，你要什么不？才子：你先下去吧，有事会叫你的，这是给你的小费。才子翻半天，从兜里找出一毛钱，递过去。小熊：靠，我成服务生了。小熊：平哥，这个题怎么回事，看不明白呢？甄惜光：平哥，这是不是抄错了？好像天书。小熊：唉，书到用时方恨少。齐治平：小帅啊，你咋还不看书学习呢。小帅：后天才考试呢，明天再看也赶趟。才子：小帅啊，还不学习啊，明天就考试了。小帅：不看了。做个小条得了。来不及了。能抄到就过了，抄不到就挂了。大三：甄惜光：上课去不？小熊：不去了，没啥意思。小帅：再睡一会吧。小熊：二比一，你不用表态了。甄惜光：本来我还想好好学习呢？不给我机会。小熊：才子啊，中午给我们捎点饭回来。才子：你们养猪啊。小帅：你懂什么？休息好才能学习好，不懂得休息的人，干什么都干不好的。才子：歪理邪说。小帅：你看我不就是个例子吗？小熊：还真是，呵呵。才子：你那都是作弊才得的高分。悲哀啊。小帅：你别管怎么弄的，过程不重要，重要的是结果。再说也没人不让你抄。才子：我没那么高的觉悟，我做的都是堂堂正正的事，对得起自己的良心。小熊：啥用啊？才子：夜半不怕鬼敲门。甄惜光：得了，睡觉了，出去把门带上。甄惜光：小美最近怎么变得风骚起来了呢？才子：是啊，浓妆艳抹的，整得跟妖精似的，瞅我一看，我得缓好几天。小熊：你怕啥啊，你又不是唐僧。甄惜光：这到底是怎么了？小熊：世道变了。你们还不知道呢吧。一到周末总有一个人开着车来接小美，那人长的，跟猪八戒一个模子里刻出来的。甄惜光：这也太恶心了。才子：难怪小帅这两天好像有点不正常。小熊：可怜这孩子了，你们知道他跟我说什么吗？甄惜光：什么？小熊：他说，大学欺骗了我的感情。才子：他不会做傻事吧。小熊：那倒不至于。他最近好像在研究小丽。甄惜光：妈呀，那是我媳妇啊。才子：上了大学以后，才发现生活真的很无聊也很无趣。值得庆幸的是很灿烂，与青春有关的日子就是疯狂，在这疯狂的轮回里，有种混日子的悲哀，这不止是我一个人的想法，而是绝大多数人的心情。齐治平：你说的一点都没错。小熊：我不在寝室就在网吧，要不就在去网吧的路上。（状态：聊天中）甄惜光：我不在网吧就在网吧。（状态：游戏中）甄惜光：小熊啊，泡几个妞了。小熊：没几个，我们关系很纯洁的。甄惜光：赤裸裸的纯洁的的肉体关系。小熊：时代不同了，男女都一样，你不知道，有的女的比男的都疯狂。甄惜光：对了，晚上我们工会活动，包宿去不？小熊：正有此意，真是心有灵犀。齐治平：世道真变了。本来钱富贵就不怎么回来住，小帅出去过同居生活去了，这两位又包宿去了，就剩咱老哥俩相依为命了。才子：是啊。有句话说得好：“第一次真正大笑你自己的那天，你便成熟了。”可是，我已经大笑过自己很多次了，仍然没有感到自己成熟起来，反而更加幼稚了，可能是我没有真正的大笑自己吧。然而就算那样做了，结果也是一样的，在这一点上，你是无法理解的，其实我也是。齐治平：慢点说，我找个笔记下来。才子：不需要记，不需要懂，体会。齐治平：最近小熊怎么了？这么憔悴。甄惜光：别跟别人说，他把人家肚子搞大了，做手术得需要不少钱，这不，正犯愁呢。才子：都是兄弟，能眼睁睁看笑话吗？齐治平：是啊，凑凑就有了，人多力量大。甄惜光：啥也不说了。都是兄弟。才子：最近看到一句话：“思想是人类无穷无尽的力量的真正源泉，处于支配地位的思想造就了一个人本身。”齐治平：怎么？有想法。才子：说的不错，我觉得生活不能这么混下去，我要拿起笔开始战斗，以文化定天，以智慧立地，生活在真理与正义之中，这是无法抗拒的希望带来的幸福。社会已是一片烂泥，越搅越乱，而我就是澄清这个社会的人。小熊：风大，别闪了舌头。才子：没有人能阻止我追求真理的脚步。 人往往认识许多人，但就是不认识自己。所以，首先得认识自己。生命的特权就是做你自己，命运掌握在我们自己的手中。甄惜光：算了，时间听你念经，还是弄我的游戏吧。才子：我要成为人类灵魂的工程师。我的梦想是使一个受伤的，抑郁的，受挫的，以及迷惑的人找到爱，接纳，帮助，希望，指引以及鼓励的地方，并认识自己，找到自己的人生价值！小熊：完了，又一个疯子横空出世了。才子：没关系。我会用耐心，宽容和爱心来感化你们的，不要再过这种空虚无聊的堕落生活了，珍惜生命，珍惜时光吧，做真正有价值有意义的事吧。时代不是我们的借口，生活也不是我们的借口。小熊：我服了，崩溃了，大哥，饶了我吧。甄惜光：我也崩溃了。才子：我就是我，不是谁说好就好说坏就坏的。我就是我。我会努力做好自己。齐治平：做一个人难，做一个好人难，做好一个人更难，我支持你，让奋斗成为生活的习惯，成功从来不是轻而易举的，要不断奋斗，但不要盲目要显示出你的智慧。才子：谢谢，我会的。人之处，性本善，人原本都是良善的个体，只是被环境以及坏思想带坏了，我要造就人，拯救人。永远尊敬事实，信奉真理，努力行善很重要，而努力远离邪恶甚至更重要。我们由于过多的考虑可能会发生的事情而不去认真的考虑实际上已经发生的事情，从而让自己遭那么多的罪。大四：毕业了，每个人的心情都是不一样的，有人高兴有人失落，有人满足有人后悔失落，不管怎么样，这是我们自己选择的人生和生活，过去的就过去吧，每一天都是一个新的起点，学会感恩。活着，就是幸福。小熊：我不是在上大学，而是被大学上了。小帅：大学就是给别人养媳妇。甄惜光：真后悔当初没好好学习，否则就不会是这样了。小美：青春是一道永远抹不去的伤痕。小丽：大学就是一个从身体上以及心理上成熟的地方。钱富贵：终于毕业了，这大学念的，根本就没在学校呆过几天。齐治平：生活不会虚伪。记下你的汗水与泪水，给你一个明媚让你陶醉。才子：面对这个世界，我只能用一句话来概括：不可思议，实在不可思议，或许一切都是天意。