人物：　　小丈夫：35岁，身高1.65米左右，瘦小　　悍妻：32岁，身高1.68米左右，肥胖　　阿杜：小丈夫的朋友　　阿丽：陪护女郎　　　　1、小丈夫家楼下（日，外）　　大雨倾盆，闪电频频。　　镜头摇下，小丈夫站在雨中，浑身已经湿透。他抬头盯着三楼紧闭的窗：“老婆，你经常让我这样洗淋浴我受不了的，让我上去吧！”　　窗子没有任何动静。　　小丈夫盯着三楼的窗：“要不我到过道里躲一会儿雨吧，行不行？就一会儿，行吧？”　　还是没动静。　　小丈夫擦了一把脸上的雨水：“不就是两个碗没洗吗，至于吗……”　　一道明亮的闪电闪过，紧接着是一个巨大的雷声响起。　　小丈夫恐惧地看了看天，声音有些颤抖：“老婆，我不是为我自己，是为了你啊，DD要是我有个三长两短，以后谁给你洗衣服洗碗啊？”　　二楼的一扇窗子打开，一个男人探出头，向小丈夫：“老兄，我刚搬过来10天，就见你8次这样了，你累不累啊？”　　小丈夫看了看喊话者，还未搭话，悍妻打开窗，冲着楼下：“谁？是谁在乱叫？”　　二楼探出的头一下子缩了回去。　　小丈夫一副可怜无比的样子望着悍妻：“老婆，今天的淋浴到此结束吧……”　　悍妻看了看小丈夫，头一歪：“上来吧。”　　小丈夫对着窗口鞠躬：“谢谢老婆，谢谢老婆……”　　　　2、小丈夫家厨房内（日，内）　　悍妻双手交叉在胸前，倚靠在厨房门框上。　　镜头随着悍妻的视线转过去，小丈夫护岸了一套干衣服，头发梳得一丝不苟，正在欢快地洗碗。　　小丈夫：“老婆你知道谁是世界上最幸福的人吗？”　　悍妻面无表情：“不知道。”　　小丈夫满脸幸福状：“这都不知道？我啊，娶了你这么既贤惠又温柔体贴的老婆，当然是我啊。”　　　　3、茶社内（日，内）　　一片清澈的水中，水草摇曳，几条鱼在欢愉地游着，晶莹剔透的水泡一个接一个的往上冒着。　　镜头推远，是一个鱼缸。　　鱼缸旁边≌煞蚝桶⒍琶娑悦娣肿谝徽抛雷恿讲啵雷由习谧帕奖杷?br>　　小丈夫：“我这男人做得太没质量，我受不了了！”　　阿杜：“我早就知道你受不了了。”　　小丈夫：“你得帮我出个主意！”　　阿杜：“我早就在帮你出主意了。”　　小丈夫发怒：“有主意不早说！”　　阿杜：“现在就说。”　　小丈夫：“你他妈倒是说啊。”　　阿杜：“把她休了！”　　小丈夫：“猪DD这么低级的主意还用你想？在娶她过门的第二天我就有这个想法了，我敢吗？”　　阿杜：“马上去健身，等身体练好了，狠狠地教训她一顿！”　　小丈夫看着阿杜，眯起了眼睛。　　　　4、一片空旷的草地上（日，外）　　小丈夫一身白色短打，悍妻一身红色短打，各摆一箭步相对而立。　　小丈夫面色冷酷，突然将摆在前方的手跟脚同时收回，运了运气，右脚猛地一跺，整个地面一阵剧烈地震动，小丈夫接着双掌一振，同时用力往身体两旁打去，两旁顿时劲风突起，飞沙走石。　　小丈夫双掌收回，一掌收于腰间，一掌接着向悍妻推去。　　悍妻惨叫一声，飞了出去。　　小丈夫仰天长啸：“哈哈哈哈……”　　　　5、茶社内（日，内）　　小丈夫大笑：“哈哈哈哈……”　　阿杜用手在小丈夫面前晃了晃：“你没事吧？”　　小丈夫净了净神：“噢DD这主意不错，但是等我练到这种程度，恐怕我儿子都到联合国主席的年龄了……”　　阿杜：“那……要不你选一个大风之夜把她骗出门，然后把她关在门外冻她，来个以嘴亲嘴，以牙还牙！”阿杜摇头晃脑，很为自己的主意得意。　　小丈夫又眯起了眼。　　　　6、小丈夫家楼下（夜，外）　　大风凄厉地呼啸着。　　悍妻站在楼下，在大风中瑟瑟发抖。小丈夫将头探出窗外，望着可怜巴巴地看着自己的悍妻，得意地冷笑。　　　　7、茶社内（日，内）　　小丈夫冷笑。　　阿杜用手指戳了戳小丈夫，小丈夫眨了眨眼，说：“嗯，这主意也挺好，但是在她进来以后……我岂不是要上吊？”　　阿杜：“说的也是。”　　小丈夫：“你都想了些什么玩意儿，没一个实用的……”　　阿杜：“得，看来不拿绝招是不行了……”　　小丈夫把头凑过去。　　阿杜：“简单一点说，就是找个陪护女郎假装跟你谈恋爱，先让你老婆吃点醋，然后你再找机会告诉她，如果她继续这样对你，迟早有一天你会走上这条路！当然，这样做你可能要先挨她一顿揍，不过只要有效果，我认为值！”　　小丈夫皱了一会儿眉头，突然：“高！舍不得老婆套不住色狼，舍不得皮肉管不住婆娘！就这么办！”　　茶社内的人一起看过来。　　　　8、公园内（日，外）　　公园内绿草茵茵，鸟语花香，一个枝头伸进镜头，随风摇曳着。　　镜头摇下，小丈夫跟陪护女郎阿丽坐在一个石凳上。　　阿丽：“阿哥，怎么称呼啊？”　　小丈夫很不自在地：“李嘉成。”　　阿丽惊讶地：“哎呀，原来是李嘉诚诚哥啊，能跟你在一起真是我祖上有德啊。”　　小丈夫：“不是那个富豪李嘉诚，DD富豪李嘉诚的李，富豪李嘉诚的嘉，成功的成。”　　阿丽：“反正都是李嘉诚，差不多嘛。”摸了摸小丈夫有点发皱的裤子：“哎呀，成哥，你这条裤子可厉害了，一看就知道不是大路货，肯定是进口的，是凯迪拉克牌的吧？要不就是桑塔纳牌……”　　小丈夫：“都不是，莱温斯基牌。”　　　　9、小丈夫家（日，内）　　电话铃响起。　　悍妻跑过来拿起话筒：“喂？”　　　　10、大街上（日，外）　　阿杜捏着鼻子打手机：“我告诉你一件事，你老公正在公园里跟人约会。”　　一辆摩托车从他身边呼啸而过，阿杜吓了一跳：“妈的。”　　　　11、小丈夫家（日，内）　　悍妻：“你是谁？干吗骂人？”　　　　12、大街上（日，外）　　阿杜：“我没骂你，你别管我是谁，你赶紧去，玄武湖公园。”　　阿杜挂了手机，窃笑。　　　　13、公园内（日，外）　　阿丽娇滴滴地碰了一下小丈夫的腿，小丈夫下意识地往旁边靠了靠。　　阿丽：“哟，成哥，看不出来还是个雏儿嘛……今天真是你运气了，昨天我刚刚跟郭富城在一起，前天是周星驰，一般人是没有机会约我的……”　　小丈夫擦了擦汗：“看得出来，克林顿有没有约过你？”　　阿丽：“哇，克林顿你也知道啊？真是博学多才DD大前天，大前天是他，这小子可不怎么地道，一晚上就给了50块，不过也算有人情味了，冲着我的名气，大老远特地从山西老家赶过来……”　　　　14、马路边（日，外）　　悍妻愤怒地站在马路边。　　一个年轻人骑自行车经过，向悍妻打了个呼啸。　　悍妻扭头：“调戏你妈啊，没见过美女？”　　一辆出租车驶过来，悍妻招了招手：“太克塞！”　　　　15、公园内（日，外）　　小丈夫：“好了好了，我知道了，你别老跟我嗦这些，你知道今天是来干什么的吧？”　　阿丽：“知道，做你的野老婆嘛……”　　小丈夫：“不是野老婆，是婚外情人！”　　　　16、玄武湖公园门口（日，外）　　悍妻下了出租车：“多少钱？”　　司机：“九块九。”　　悍妻掏出十元钱递过去：“不用找了。”　　悍妻扭过头准备进公园，一团水猛地喷了过来，悍妻擦了擦脸上的水，恨恨地看着前方。　　镜头转向悍妻的视线，一个小孩收起水枪，迅速跑开。　　悍妻：“让我抓到你，我扒了你的皮！”然后向公园里望了望：“让我找到你们，一样扒了你们的皮！”　　　　17、玄武湖公园内（日，外）　　阿丽用手挠了一下小丈夫的腿：“那我们是不是该进入状态了？”　　小丈夫：“是。”　　一只小鸟从阿丽耳边忽地掠过，阿丽惊呼一声，一下子趴在了小丈夫身上。　　小丈夫一惊，抓住阿丽，准备把她推开，但忽然停住手，将阿丽的双手甩开。　　阿丽一下子倒在地上：“你他妈搞什么鬼？这么对待你的婚外情人？”　　小丈夫不管阿丽，站起身，扭转头，怯怯地：“老婆……”　　阿丽看了看小丈夫，然后回头。　　镜头随着阿丽的视线转去，悍妻两脚分开，双手叉腰，恶狠狠地看着他们。　　阿丽哆嗦着：“你是谁？”　　悍妻声音洪亮：“我是他老婆！”说着一指小丈夫。　　阿丽急忙爬起来：“啊，哈，大姐，都是自己人……你老公的钱……我不要了……不要了……”说完转身就跑。　　悍妻一把抓回阿丽，摔倒在地。　　悍妻一脚一脚向镜头踹来。　　画外一声声惨叫。　　　　18、小丈夫家（日，内）　　小丈夫双手倒立靠在客厅的墙壁上，汗流直下，悍妻手拿皮带凶巴巴地：“知道错了吗？”　　小丈夫：“知道错了。”　　悍妻：“错在哪儿？”　　小丈夫：“我不该约了女人还告诉你。”　　悍妻眼一瞪：“什么？”　　小丈夫：“啊不，我应该约了女人不告诉你。”　　悍妻扬起皮带啪地一下抽在了小丈夫的腿上。　　小丈夫哭了起来：“我错，我错在哪儿了？你看看你，是怎么对你老公的，动不动就又打又骂，养条狗还要疼着点呢……”　　悍妻静静地看着小丈夫，突然把皮带甩在一边，把小丈夫抱起来，摸着他的头：“噢，不哭，不哭……”　　小丈夫趴在悍妻怀里，用手拍打着悍妻，哭得更厉害。　　悍妻：“乖，不哭，不哭……以前我是没管你的感受，你受委屈了……以后我会好好对你的。”　　小丈夫一下子挣脱出来：“真的？”　　悍妻点头：“真的。”　　　　19、（小丈夫家一组镜头）　　卧室内（晨，内）　　小丈夫躺在床上，嘴角流着口水，面带着微笑正在睡觉。　　悍妻打开房门探进头：“老公，早点好了，起来吃饭！”　　小丈夫懒懒地坐起来，穿着围裙的悍妻急忙过来帮小丈夫穿衣服。　　厨房内（日，内）　　悍妻哼着小曲愉快地洗碗。　　客厅内（日，内）　　小丈夫跷着二郎腿看报纸。　　卫生间内（日，内）　　悍妻扭着屁股愉快地看着洗衣机洗衣服。　　　　20、客厅内（日，内）　　电视机正播放一段美女热舞。　　电视机前的沙发上，小丈夫在看电视，悍妻跪在一旁给小丈夫做颈部按摩。　　小丈夫有点愁眉苦脸，不时地挠挠自己的头发。　　悍妻：“老公，这几天你总是不太开心的样子，是我 什么地方做得不好吗？”　　小丈夫犹豫了一会儿，终于说：“老婆，你突然对我这么好，我好像很不习惯，要不……你还是像以前那样对我吧……”　　悍妻温柔地笑着：“真的？”　　小丈夫：“真的。”　　悍妻温柔地笑着：“真的？”　　小丈夫：“真的。”　　悍妻温柔地笑着：“那好。”说着打开房门，将小丈夫牵到门口，然后突然面色大变，一脚将小丈夫蹬出门外：“那你去死吧！”　　　　21、小丈夫家楼下（日，外）　　大雨倾盆而下，闪电频频。　　小丈夫站在雨中，浑身已经湿透。他抬头盯着三楼紧闭的窗，可怜兮兮地：“老婆，我淋浴洗得差不多了，求求你让我上去吧……”　　　　【剧终】