我要开宝马《上海滩》主题曲响起――大奔宝马车轮滚滚开着去上班享尽了人间福我发誓我要开宝马……阿力戴着礼帽，围着围巾，穿着一身牛仔服，脚蹬锃亮皮鞋，在一辆宝马车前随着《上海滩》的主题曲转来转去，摆着各种造型。很酷的样子。内――阿力租的房子――早晨闹铃声响起……阿力掀开被子，头发乱作一团，眯着眼看看闹钟，把闹钟按下又蒙头睡下。突然被子掀开，阿力快速坐起来，揉了揉眼睛，拿起闹钟又看了一下，马上下床。阿力快速的穿上衣服，打理好头发，一边刷牙一边系领带。收拾完毕，他拿着文件夹出门了。内――XXX公司走廊――日来XXX公司里应聘的人都排队等候，阿力前面已经没有人了，下一个就轮到他了，他一个人做着准备。“下一个。”办公室里面叫道。（画外音）阿力：来了。内――办公室――日阿力向面试官行礼，从文件夹中把简历拿出来递上。面试官是一个戴着大眼镜的中年男子，一看就是一个老古董，他接过简历，看了阿力一眼，示意阿力坐下。阿力：（礼貌的）你好！老古董：（看看简历）你叫吴力？阿力：对！水浒里吴用的“吴”，上海滩里丁力的“力”。老古董：（没好气的）我知道！阿力心想：你知道还问？上面不都写着吗？老古董：你说说你为什么应聘我们公司？阿力怔了一下，心想：问的都是废话！大学毕业了当然要找个地方挣钱养活自己了。老古董抬头看了阿力一眼。阿力：是因为我知道贵公司的实力，相信我在贵公司的培养下会成为二十一世纪的人才。老古董：好。你分别说说你的3个优点和3个缺点。阿力：这个吗？优点是勤奋、好学、努力，缺点是……阿力心想：这缺点该怎么说？照实说肯定不行！现在这些单位问的问题真是五花八门啊！老古董抬了抬眼，不屑的样子。老古董：缺点什么啊？阿力：缺点是刚毕业、没经验，还有……阿力陷入沉思中，老古董也在等答案。
1分钟过去了……阿力抓耳挠腮。（画面）
5分钟过去了……阿力低头沉思，老古董打起了盹儿。（画面）
7分36秒时，阿力有了答案。阿力（高兴的）：有了！老古董被吓醒了。阿力：（激动的）第三个缺点是面试的经验太少了！老古董：（扶了扶眼镜）很好！其实经验少不算什么缺点，可以慢慢积累吗！今天我们的面试就到这儿，你回去等通知吧！阿力：（高兴）好，谢谢您！阿力和老古董握手道别。内――XXX公司走廊――日阿力从办公司里出来，脸上挂着笑。其他等候面试的人看着阿力远去的背景议论纷纷。甲：他进去半个小时了，一定面试的不错。乙：看他那高兴的样子就知道准成了。丙：这小子厉害啊！画外音：下一个。一个面试者起身进了办公室。外――大街上――日阿力在大街上开心的走着。他突然想起了什么，停下脚步，掏出电话打给哥们――胖子。阿力：喂，胖子。我是阿力，你工作找的怎么样了？胖子：（画外音）别提了，现在的单位都找有工作经验的，像我们这种刚毕业的人家都不看。阿力：我上午去XXX公司面试了。胖子：（画外音）是吗？大公司啊！他们面试都问什么啊！阿力：都瞎问！就让我说自己的3个优点和3个缺点。胖子：（画外音）我面试的时候也问了，我都不知道怎么说。阿力：（高兴）我也蒙啊！我就瞎说了半天，说了3个其实就是1个。就这样也行。胖子：（画外音）这样也行啊！我也学学你！阿力：不说了，我下午还有一个面试呢！现在不是流行双向选择嘛！胖子：（羡慕）（画外音）祝你好运！内――会议室――下午女考官：（年轻的小姑娘）你是学什么专业的？阿力：我是学法律的。女考官：那你为什么来我们这里应聘销售助理？阿力：现在找对口的工作很难！我们刚毕业又没有经验，所以要从基层做起，积累经验。女考官：很好！你回去等我们通知吧。阿力：（画外音）不会吧？这么简单就通过了？阿力：好的，谢谢您！外――阿力的出租房附近――夜阿力结束了一天的面试回来。手里拎了一大袋子零食，作为今天对自己面试的奖励。边走嘴里还唱着：“我要开宝马――”阿力看到停着一辆宝马车，忙围着转了好几圈。阿力：宝马车啊！就是好！等我攒够钱就买一辆！很快的。阿力高声喊道：“我要开宝马――”过路的人都看他，一个正做饭的大妈把头伸出窗外，“神经病！”阿力低头吐吐舌头，一溜烟地跑了。
3天过去了……阿力趴在床上盯着手机。（画面）
7天过去了……阿力趴在床上盯着手机。（画面）
15天过去了……阿力无精打采的拿起手机出门了。他漫无目的的走在大街上。外――大街上――日手机铃声响起。阿力激动着掏出手机，“喂？您好！”胖子：（画外音）是我，胖子！阿力：（失望）是你啊！（顿时像泄了气的皮球）有什么事啊？胖子：（高兴）告诉你一件好事。我到XXX公司上班了。阿力：什么？你到XXX公司上班了！胖子：是啊！还得谢谢你！我按你教我的回答他们的问题，当即就让我上班了。我都上10天班了。多亏了你了！今天晚上过我这儿来，我请你吃饭。阿力：（无奈）算了，小意思了。胖子：对了，你怎么没来XXX公司啊？是不是眼光太高，看不上啊！阿力：呃――我在一家运输公司呢。不和你说了，我得给他们开会了。阿力匆匆把电话挂掉！迷茫地站在大街上，不知道自己该去哪里？自己的未来在哪里？外――大街上――日阿力看到路边有个菜摊，菜摊前面立了个牌子，上面写着：招聘送菜工一名，男女不限、学历不限、经验不限，月薪1000元，包午餐，提供自行车（飞鸽牌的）。卖菜阿姨打量着阿力，“小伙子，找工作吗？”阿力：（摇摇头）我随便看看。（转身要走，又转回身。）阿姨，这卖菜还要招人啊？卖菜阿姨：你可不知道！现在人们都打电话买菜，我又要给人家送菜，又要看摊子，一个人忙不过来啊！只能招人啊！可根本就招不到人啊！现在好多人放不下面子，宁打工挣300块也不愿干这个，嫌丢人啊！这时卖菜阿姨的电话响起。卖菜阿姨：（看看手机）这不又来了！喂，您需要什么？1斤豆角、2个西红柿。好嘞！您住哪？……好，一会送过去。（挂了电话）孩子，你帮我看会儿菜摊，我去给人家送点菜。阿力：阿姨，我给你干，你看行吗？卖菜阿姨：（惊讶）你不嫌弃这工作吗？阿力：（笑嘻嘻）怎么说也算是运输行业啊！卖菜阿姨被逗笑了。外――大街上――黄昏大街上车水马龙，下班的人们都赶着回家。人群中，阿力高兴地骑着飞鸽牌自行车，车筐里装着菜。《上海滩》的主题曲又响起――飞鸽永久车轮滚滚骑着去送菜吃尽了人间苦我现在只能骑飞鸽……