拍卖元青花（小品，微电影）
第一幕A；嗨啦啦，嗨啦啦，天空出彩霞呀，俺又淘到宝贝了。（电话响）B：喂，你好，还记得我吗？A：你是谁呀？B：我是翩仁国际拍卖公司的单总啊，你不记得了，上个星期还给你打过电话啊。真是贵人多忘事啊。A：啊哦，想起来了，最近老有拍卖公司给我打电话，骗人拍卖，我都记不得哪家哪家了，对不起了。单总啊，你有什么事？B；你上次说的元青花还在吗?我们专家说了，看过你发的照片，有九成是真的。A（激动）哎呀，真的吗，那我怎么办呢？B：你带过来，让我们专家上手看看，不管怎么说光是照片是不行的，你能够带着瓶子来一趟吗？A：可是到你们上海好远的，我光坐车就要几百块呢。B；几百块算什么，我们这里还有从美国带回的宝贝呢，人家都花几千美元也不觉得亏得慌，你仔细想想，假如你的东西卖了几百万，你那几百块还用得上计算吗，再说你就把当做这算到上海旅游一趟吧，你到过上海吗？A：多少年前去过一次，以后二十多年没去了。B：那就来一趟吧？A：你们公司地址在哪儿？B：在上海翩仁北路949494号，利马证前大厦四楼，到来时给我个电话，我去接您。A：可是你还没告诉我怎么走呢，到了上海，怎么坐车啊？B；你下了火车就坐14路地铁，到司德会路下。A：知道了。
第二幕翩仁拍卖公司大厅B：嗨啦啦嗨啦啦，天空出彩霞呀，我今天要发财呀，又一个SB要来了呀，诸位，小黄，小李，老七你们都准备好，迎接这个外地来的傻帽。老七，你还是扮演专家的角色，小黄，你当我的助手，小李，你当会计，负责拍照。C（老七）：这傻帽今天带上什么过来？B:是一个元青花瓶子，鬼谷子下山，知道吗，你今天要表现的专业些，千万别穿帮，我介绍你是本地最著名的文物专家，博物馆资深研究员，国际文物考古委员会委员，联合国教科文组织特邀专家，美国哈佛大学，英国剑桥大学，法国，俄罗斯......C：快别说那么多，那么多头屑我也记不上来，说简单点吧。B；那就说是我公司特邀常驻故宫博物院专家吧。C：那就故宫吧，好歹俺也去过几次，见过慈禧太后的翡翠白菜。B；可是元青花的知识你老兄还真要抓紧看看，人家既然有了这个元青花，想必也一定查过不少资料，你千万莫说外行话。C：那是，那是，我一定配合好。B:再叮嘱你一句，不该说的话一句都不要多说，上次人家拿来的是乾隆粉彩，你楞要说是珐琅彩，我在一边都替你着急。还有一次，明明人家拿来的新疆和田玉，你楞说是青海玉，弄得客户非常不满意，说我们不专业。C(不好意思)：嗨，单总，别提那事了，那不是我才上任第一天吗？B:还有小黄，小李，你们两个把那些新潮裙子换了，穿上公司发的黑色西装裙，白色的高跟鞋，化化妆，别让人看到我们公司出来的人都像上海滩的小瘪三。D（小黄）:单总，你看我这样打扮行吗。B（打量黄）:好好，很好，我们小黄，我常说小黄不比那些歌星舞星差多少。E；单总，我们公司的照相机在哪儿，不能每次总让我回家把家里的微单拿来吧，我家老公可有意见了，说你们那么大的一家公司连个照相机都买不起。B（有些尴尬）：这不我们公司在创业阶段吗，我宣布公司今天一等这个客户一签合同，付了款，立马买一台高级单反。B:好了，我们不要再闲聊了，开始准备我们的橱窗吧。B（走到墙角，指了指地上一堆石头）；老七，我们先把这堆石头整理一下，把好看些的摆到展台上。C（过来）：俺可是故宫专家，怎么能够干这些粗活。B（笑）；老七，在客户来的时候，你是专家，我连水都不要你倒，你就老老实实坐在专家室里大忽悠，只要你能够忽悠客户签合同，你就立了头功，至于目前吗，你就是本公司一个打工仔，什么都要听我的，不能发牢骚，一切看我的眼色行事。C和B开始干活，C和D开始换服装。C（换好公司服装，边舞边唱）：我们是害虫，我们是害虫.那些年我们都喜欢元青花，有的时候也爱玩珐琅彩还有种抱在怀里就冰凉的和田玉，最受欢迎的还是翡翠还记得流行过一阵釉里红，笑着看唐明皇和慈禧太后，你拍一我拍一......B:嗨，你们两位女士准备好了没，给我们演示一下。E和D（E和D假装娇羞的样子，走过来。）欢迎，欢迎。B：不行，不行，咱们这里不是酒店，你们也不是女招待，你们应该非常庄重，非常专业，瞧我......（B学女子穿高跟鞋一扭一扭走过来）先生，请跟我来，参观本公司的展品，学会了没？E和D（齐声）会了，单总。B（满意地搓了一下手）：好的，等我们的财神爷来了，我们就开始吧。
第三幕A（边走边接电话）：喂，你是哪位？F：我们是威霸国际拍卖啊，先生，你上次接过我的电话的。A:我忘了，你们是尾巴公司，哈哈，尾巴，尾巴，你们有什么事吗？F:听说你来上海了，能到我们公司来吗，我们公司在南阳北路，很方便的。顺便问一声你的那个元青花还在吗？A（没好气的）：不在了，我把它甩了。F：不会吧，你怎么舍得甩了那么好的一件宝贝呢，顺便问一声你那个元青花是多少钱买的？A(生气)：一百块。F：哎要，那您真是捡了个漏啊，先生，今天我们这里有故宫的专家亲临我们公司指导，你可以带着宝贝来看看。A：可是要钱吗，听说专家看一下要收不少钱的。F：我们公司是不收费的，可是专家大老远从北京过来，你总不好意思浪费他们的宝贵时间和精力吧，再说他们坐飞机也要自个儿掏钱是不是，所以嘛，每个献宝人要交八百....A（被吓着了）：什么，什么，你再说一遍，八百，我只带了八百，都给了专家，我怎么回去呢。F:你怎么回去是你自己的事，你带了卡没有，你可以刷卡啊，你在上海有没有亲戚朋友，你可以找他们借啊。真是SB。A:你是说谁呢，谁是SB啊。F:对不起，我是说我呢，怎么能说我的客户呢，这是我们公司的职业道德啊。A（烦了）：你还有没有其他的事，我要挂了啊。F:别啊，先生，你知道春节就要到了，我们总要在春节回家吧，我家在香港，我希望你体谅我的苦衷，无论如何来一趟我们公司，让我们专家看看这个宝贝，你知道你的这个宝贝值多少钱吗，就你上次发给我们公司的照片，我们公司专家看了，说十有八九是真的，价值吗不说一亿吧，那几千万也是值得。告诉你，在上海，你要是在我们公司做不了，你到哪家都做不了。A(被打动，也被吓唬住了)；真的值几千万，那好吧，我就去你们公司一趟。（挂了电话）A步入翩仁公司，C和D站在大门口，A要进入，C拦住，C：先生，你有预约吗？A:什么预约，你们不是翩仁公司吗，你们老总请我来的。E:我们老总不在，你先在店门口等会吧.A(焦急，走来走去，手里提了个纸箱)这时B进入，看看A，没说话，就走了。A（着急）：（对D）既然你们老总不在，那就改天吧。D（突然醒悟了）：你是不是那个元青花。A:我是元青花，你们老总请我来的。D(大吃一惊)：单总，单总，元青花，元青花来了。A（不满的）:什么元青花，我是人，不是元青花。E（赶忙走到大厅的一间办公室，娇滴滴的）：单总，元青花来了B（有些慌乱）：那还不赶快请进来，什么元青花，话也不会讲，那是元青花宝主。快快快，你们见到宝主要像见到你们老爸那样孝顺，知道吗！D引导A进入B（客气，谦卑）；欢迎，欢迎，你好,元青花，呵呵，不对，是元青花宝主，快请坐，小黄，快倒茶。A（风尘仆仆，一脸惆怅）：哎呀，找到你们这块真不容易啊。B：是啊，是啊，公司原来在这个大楼里，可是大楼突然搞装修，我们只好搬到这个弄堂里了，弄得我们公司好没面子。（话题一转）你的宝贝带来没有？A:带来了，一路上我都是提心吊胆，生怕砸了。B：是，是，砸毁了就不值钱了。A(弯腰从纸箱里取出一个大瓶子)；就是这个。B：（感兴趣）小黄，快去找我们的专家来看看。D（进入另外一个办公室，C正在沙发上打瞌睡，D走过去，拽了一下C的耳朵）；“就知道睡，死猪，快起来，财神爷到了。C（站起来，打了个喷嚏）：肯定有人念叨俺了，你说什么，财神爷到了？什么财神爷？D：我看你也快成那个傻帽了，就是青花瓷到了，不对，是元青花到了。C:元青花，元青花，俺想起来了，就是那个元青花的宝主到了。你怎么不早说，你看多误事，等会经理又要埋怨俺了。D；别说了，快去吧，客人还等着呢。C和D来到B办公室，B（高兴的）：来来，介绍一下，这是我们公司特邀的故宫专家元花青先生，说错了，是袁清华同志，袁清华同志这么大岁数了，还在关心我们国家的建设事业，不辞劳苦，不远万里来到我们上海，连星期天也不休息....C、D、E偷笑，C(小声)：这么夸赞俺都不好意思了。B:袁专家，你看看这件宝贝怎么样?C（装模作样拿出一个放大镜和一个强光电筒）:嗯，我看看。C(看了会);我可以负责任的说你的这个元青花是真的。A（激动）：啊，专家，你看这值多少钱呢？C:嗯，你知道，前几年有个元青花在英国卖了两个亿，英镑啊，先生，你的这个嘛。卖不了那么贵，它就是个明代仿制的，值不了那么多。A(自言自语):嗨，就这瓶子，我只花了100大元，不要说卖几千万，就二百，说要谁拿去。（站起来，面对台下观众）喂，哪位同志要买这个罐子，给我打个电话，我的手机是123456789.C（继续）：按照我的估计，大概也就八千万，你听好了，是人民币。A（亢奋起来）：八千万，不能吧，我看也就一千块。B示意C离开。C站起身，离开。B；刚才我们专家说了，八千万，不知道你的心理价位是多少？A:什么心理价位，我心理价位就是最多五百。B：你别开玩笑了，卖五百你到我这里来干啥，你就站大街上卖好了，告诉你，我们公司拍卖的宝贝不会低于一百万的。A(完全被吓倒):那就一百万好了。B：什么一百万，我是打个比方，既然专家说八千万，你打个对折，四千万好了。A(此时已经完全被忽悠，头也晕乎乎的)；那就四千万。B（此时图穷匕首见）：你要知道，我们公司拍卖你这件宝贝是要收费的，一般按照拍卖物品起始价位的百分之一收取。A（开始紧张）：那要收多少？B：四千万，算一下，一千万是十万，四千万就是四十万。A(从原先的亢奋转为沮丧):老总，我可是拿不出那么多钱，除非扒了我的皮不可。B：宝主。你不要忘了，一旦你的宝贝卖出了，那就不是四十万，是四千万啊，假如被国际上那些大老板看中了，也许就不是四千万，刚才专家说了八千万。你知道我们专家是不会说大话的，他是保守的这么说，可能实际还不止，也许一个亿，两个亿，这就要看这件宝贝是不是受到大老板，那些有钱人大老板看中还是看不中。A（哭丧的脸）：不管这么说，我还是拿不出那么多。B（来气了）；你一时拿不出，你可以卖房子啊，你可以找兄弟姊妹借啊，活人还能被尿憋死了。A此时已经完全被B忽悠的晕头转向，不知道怎么办好了。B看时间已到，对D使了个眼色，D从办公桌上拿起一份文件，走过来递给B。B:你要考虑好了，就在这个合同上签字，我们今天的事就完了。A（咬了下牙，下定了决心）：好，我签字。B将合同递过来，A顺从的签字。B（转身对E）：小李，你给宝贝照几张照片。E过来照相。此时A腿都软了，他浑身哆嗦站起来.B(拍着A的肩膀):回去好好筹钱，我们一定会把你的宝贝卖了。你放心好了，一年之内，你就是百万富翁了。A昏昏然走出办公室。
第四幕一年以后，A衣衫褴褛出现在翩仁公司门口A:一年来，我把自己家的房子卖了，我老两口只好租人家房子住，可是我的元青花一直没人要，我前天又和翩仁公司联系，可是对方老总关机了，我只好来一趟看看怎么回事？A看翩仁公司大门已经锁上，贴了法院的封条。旁边还有个公告。A:查翩仁公司法人代表单翩仁一年来采取不法手段，骗取全国三百多人钱财共计达三千万，目前单翩仁已经潜逃，啊....（读到这里，A突然倒地，昏迷不醒）
2014年11月16日