人物：A女 B 男 面试官甲男（会模仿，唱歌或说几句话都行） 乙为女（会点舞蹈，基础的就行） 均为应聘者丁：男（要求外貌有点憨的，比较壮，着装最好偏儿童一点，可以穿个背带裤，再带一个阿拉蕾的帽子）A:大家好，我们是铁路文工团的，今天在这要举行一场招聘会。来公开选拔一些有才艺的男女。希望大家踊跃参加，积极报名。B：对，我们会本着公平公开公正的原则举行这场招聘会。不管你们信不信，反正我不信。A：哎，你这什么意思啊？B：什么意思？你刚来，你不懂。你以为今天还真的公开招聘啊？A：不是吗？B：先告诉你吧，结果早就定了，是咱团长的儿子。这个招聘只是个形式罢了。团长之前早就暗示过了。A:你怎么能跟他串通一气呢？那团长的儿子有才艺吗？他能行吗？B：现在都什么时代了，没听人说嘛，“只要有人，哪怕你是驴粪蛋，照样可以值几万：就算你是破瓷碗，也能让人抢着来盛饭。总结一下就六个字（伸出四个指头），就得这么搞。”你说呢，A：一看你这动作，觉得你能来我们这工作也是奇迹啊第一位应聘者上场甲：请问这是铁路文工团招聘会吗？A：啊，对对，你是来应聘的？B：先坐那等着，咱们一会就开始。（态度冷淡）A:你见过咱团长的儿子吗？B：没有啊。A：那这个是吗？B：肯定不是，俗话说的好嘛，老子英雄儿好汉，老子土匪儿混蛋。儿子什么样看他爹就知道了。你看这个人，这塑料体格。再看看咱团长，那家伙，在胡同口就把夏利车给堵了。那大象身材，能生出这个小鸡子似的儿子？A：也是啊。乙上场（女）：您好，我是来面试的。B：哦，小妹妹，先到那坐一会吧！（态度很殷勤，最好是色咪咪的，可以加上搓手的动作来加强特点）小妹妹今年多大了，有对象了吗，乙：没有B呵呵，我也没有。你看咱们能不能~~~乙：那就看一个哥哥是不是关照人家了A：怎么一见女的你成这样子了。B：我能不积极嘛。去年光棍节的时候我和4个朋友吃火锅，然后信誓旦旦地说：“明年我要脱离你们”结果到了今年。A：怎么了？你有媳妇了？B：就剩我一个光棍了。A：哎，也算是另一种方式脱离了。你就别这么着急了，我替你把把关。B：谢了。A：哎，这么久了，怎么咱团长的儿子还不来啊。B：大牌迟到是经常的嘛。瞧，那过来一个人，八成就是了。丁：大家好，我姓白，叫白胖儿。我正在家看电视呢，我爸突然回来了。他说今天让城管撵了。他就把我赶出来，说看见我就烦。说这有个招聘会，让我在这玩。到饭点再回去。（可以拿出个大个棒棒糖吃）AB赶紧上前B：您好，您是您爸让您来这的吧？丁：对，我爸让我来这玩玩。A：玩玩？B：对，可不就是玩玩嘛！您先坐那，我们一会就开始。A：好了，我们铁路文工团的招聘会现在开始了。我们两位是面试官。下面我们俩会提问你们一些问题，希望你们如是回答。B：请问第一个问题：请说一下影响你们最深的一句话：甲：我觉得我还是和富二代有一点沾边的B：（脸色立马好看了），哪一点啊？甲：我二！B：什么玩意啊，小妹妹你说。乙：我不去想，是否能够成功，既然选择了远方，便只顾风雨兼程。我不去想，能否赢得爱情，既然钟情于玫瑰，就勇敢地吐露真诚。我不去想，身后会不会袭来寒风冷雨，既然目标是地平线，留给世界的只能是背影。我不去想，未来是平坦还是泥泞，只要热爱生命，一切，都在意料之中。B：好，真好。“什么既然选择了远方，就什么恩？（实际上他根本没记住，就是为了显摆）”A：你呢？对你影响最深的一句话是什么？丁：什么啊？B：来把裤子整整。（丁站起来裤子都是歪的）丁：哦，有了，当裤子失去了皮带，才懂得什么叫做依赖。B：好，说的太好了，通俗易懂，贴近生活啊。A：第二个问题，你们认为什么是幸福甲：我觉得幸福就是三亩薄田一头牛，老婆孩子热炕头。B:（很不屑）：瞧你那点出息A：你还说人家，那你的呢B：我怎么也得五亩地吧。（乙笑了）B接着说，小妹妹该你了。乙：幸福就是在冬季的午后，躺在阳台的睡椅上，晒着太阳，喝着亲手泡的咖啡B看人家这意境。A：好,下一个问题，说一下你们的学历，从这边开始。甲：初中，乙：大专，丙：高中，丁：本科B：看见了吗，人家本科毕业的，告诉他们咱是那个本科毕业的。丁：我小学本科毕业的。（众人都笑了）B：好了，别笑了。最后一个阶段，才艺展示，你们谁先来啊。A：从你这边开始吧。甲：我给大家带来一段模仿秀（此时丁就可以自己玩自己的，可以自己吹个气球玩，不时的傻乐，但是要注意分寸，不能影响模仿的演员表演，不能抢戏）乙：他的不行，看我的。接着乙带来一段舞蹈B：不错，又漂亮又能干，谢谢哥哥了。B:公子，您醒醒，该您表演了，丁：表演什么？我爸没说让我表演啊。B：这不是人家都表演了吗，怎么着咱也意思一下啊，随便来点啥都行。丁：来啥啊？B：您会模仿吗?丁：狗叫算吗?B:不会点别的了吗？丁：不会了。B：那算了，对跳舞吗?丁:不会啊B：你说上天赐给你这么好的身材不跳舞不可惜了吗？会唱歌吗？丁：唱歌我会，我还改过一首歌呢B：是吗？来让大家看看。我在马路边捡到一分钱，把它交到网管叔叔手里边，叔叔拿到钱，向我把头点，我高高兴兴说了一声：充个会员。A：好了，今天的面试到此结束，我们一致决定，录用三号选手。你们可以回家了。甲立马摸了一下 眼B：别哭啊，回去再努力啊甲：就算再想哭，也得微笑的说一声：你大爷的！（重读）乙：哥哥，咱就不能通过融通融吗？B：哎呀，我这也没办法啊。下次有机会一定先找你行吗？乙：观众朋友们你说下次他会通知我吗？（下面有的说会有的说不会），得了吧，我还不知道，这男人要靠得住，母猪会上树。B：公子您好，我是小X，您今天高兴吧。丁：玩的不错。B:您回去以后一定要在您爸爸面前给我们美言几句啊丁：你也认识我爸啊，你是不是吃过我爸的鸡蛋灌饼啊？A：什么？B：你爸是？丁：我爸是东门卖鸡蛋灌饼的。好了，时候不早了，我回去吃饭了，再见了。（说完吹着气球下去）A：啊，怎么办啊！B：这下真的完了…！这个作品首先要求几个前两个招聘者稍微有一点才艺。其次要求男面试官要演出好色的势利小人的劲头。关键在于丁的分寸，他的卖相和动作远比台词要更容易出效果。整个时间基本上在十二三分钟之间，属于正常小品时间。