在机场。林小明对同事王小丽：“日本客人怎么还没出来？”王小丽说：“昨晚有复习日语吧，不要等会讲得不流利？”林小明：“不用讲日语，本山先生从小就跟潮汕人做生意，会讲我们的话。”王小丽：“真的？那就方便了。对了，等会带他去哪吃饭？”林小明：“上次来了个韩国客户，我带他去酒楼，花了200多元，回去报销时被老板骂得狗血淋头，说合同还没签，就让公司大出血！”五小丽：“老板也太小气了。”林小明：“老板说这不叫小气，这就节省。总之，这次请他去吃便宜的吧，要不然报销时，我一定挨骂。”王小丽：“客人来了。”本山先生走过来。林小明和王小丽：本山先生，“你好。”本山：“你们好，久等了。”林小明：“本山先生，听说你有很久没来汕头了，这次会在汕头逗留几天呢？”本山：“看情况吧。有时间的话，想好好玩玩。”林小明：“是吗？那就明天吧，我明天带你到南澳岛那边玩。”本山：“明天不行。明天的日程我自己都安排好了。”林小明：“哦，您明天准备去哪？”本山：“明天早上，我会去金砂足道让美女给我洗脚。明天下午呢，我想去金平那边桑拿，再让漂亮小姐按摩。明天晚上呢，我要到龙湖的夜总会跟性感小姐们一起唱歌。”林小明看上去受打击很大，望着王小丽说：“看来我这三十年在汕头，算是白活了。”王小丽说：“我们先找个地方吃饭吧。”本山：“好啊，去吃什么？”林小明：“就去中旅步行街那边，吃章鱼小丸子、关东煮和寿司。”本山：“这些是日本传过来的，我在东京吃腻了。”王小丽：“对对对，还是去吃些有汕头特色的。”林小明：“对对，我们去老市区的香香小食店吧。”来到小食店，三人坐下。林小明：“服务员，先来一个鲎@。”王小丽：“一个？”林小明低声说：“分成三份，吃完不够再点。”王小丽：“省得太过份了。点多一点吧。要不然吃不饱。”林小明：“本山先生，你要吃白粥或者白饭吗？来一碗怎么样？”本山：“我不想吃这个。”林小明：“好的。那就肠粉如何。”本山：“好。”林小明：“汕头猪肉包，也是有名的小吃。”本山：“好。”林小明对服务员：“再来一盘肠粉，把它分成三份，还小碗装。再来三个猪肉包。还有，你们快倒几杯白开水来啊，渴死了。”服务员：“好的。”菜端上来。林小明：“本山先生，不用客气，吃吧。够吃吗？要不要叫多几个猪肉包？”本山：“不用，不用。”第二天。王小丽看到林小明：“你怎么了？”林小明：“因为昨天请吃饭的事，被老板骂了一顿。”王小丽：“不是吧？三个人总共才吃了20多块，这么点钱，还骂？”林小明：“就是因为这么点钱才被骂。本山先生今天一早坐飞机回东京了。”王小丽：“为什么？”林小明：“本山先生看我们昨天吃得这么省，以为我们公司出现财政问题，可能很快要倒闭，不敢跟我们做生意，早早溜掉了！”王小丽：“啊！”