主持人：（使用谢娜版川普）莱迪斯，and斤头们，男的们，女的们，，大嘎晚上好，最主要是美女好――看我（摆夸张造型）“嗨，”，爱你哦（捂嘴害羞状）吼吼吼！（鼓掌，何炅收掌声手势）好，言归正船，（一本正经新闻联播状双手十指紧扣），今夜阳光明媚（举头举手望天），今夜五雷轰顶，今夜欢迎你老人家收看中国娱乐界最拆，最受排挤滴小规模改良型不看不晓得一看吓（方言）死一票的综艺节目“金瓜杯哪个有我瓜不瓜不知道一瓜瓜到底笑一笑十年少乐一乐大学生活更快乐（以上一口说完吸口水喘气接着快速说） --瓜娃子大赛，啊不（甩下头），主持人大赛 附赞助商四鹿奶粉，山寨耐克，盗版阿迪倾情赞助”！ （开始个人造型）好男人就是我，我就是光身单棍一万年，你们最爱的主持人----芙蓉姐夫（摆pose）。 经过了送礼，开后门，黑幕，潜规则，代打饭，洗内裤等一系列常规步骤后，正常的参赛选手终于（拖调）一一（急转直下）都回寝室睡觉了，现在唯独有两位看起来正常，实际上不正常，（选手跳上来使用爱情公寓出场方式）哦对不起，实际上不正常，看起来更不正常的，瓜中之瓜，娃中之娃，，瓜娃子中的极品，主持人当中的另类，有请小月月和犀利哥。（期间一直得瑟最后一个定格造型，主持人做介绍状）。芙蓉姐夫：小月月和犀利哥（重音）・・・・・・・小月月和犀利哥・・・・・・（推搡一把）・・・哎说你们呢。犀利哥，小月月摆背靠背，007式造型。……犀利哥：大噶好，下面有我犀利哥先做自我介绍。小月月：等等，为什么你先呢？犀利哥：小月月，你说你除了长得比我好点，身材比我好点，个头比我高点，职位比我高点，收入比我高点，恩（长呼吸），人缘比我好点才华比我出众点，你说说你除了这些，你其他还有什么比我好呀当然是我先了，哈哈哈。小月月：犀利仔，我看你是脑壳有包了。么，话又说回来，你还是有许多优点呢。你血糖比我高，血脂比我高，出丑比我突出，腰椎间盘比我突出，算了算了姐就当做善事，你先吧。（犀利哥）：大嘎好，骑白马的不一定是王子，但白马骑得一定是我，我就是犀利哥，OH YEAH。（小月月）：（送飞吻,S造型）亲们好，NOBODY NOBODY BUT YOU（翘腿造型同歌），我是你们的月月，别太爱我哦，这一切都是浮云而已，呵呵呵（掩嘴而笑）。主持人：好了，由于广告时间紧迫我们马上开始第一环节・・・智力问答，OH YEAH !（使用蜘蛛侠手势曲腿，小月说：蜘蛛侠？ 犀利哥：反了吧）（主持人反映过来）第二次OH YEAH （使用李咏手势 ） 请听题：请问相声四门基本功是什么哪？两人开始争，“我来”，“我来”并一个把一个举得手按下去举自己的手）主持人：好了好了，都一把年纪了别争了，（指向犀利哥，犀利哥欢喜状）----（转折）小月回答。小月月：YEAH!（开心的举手原地打转，犀利哥：喂，你还没的冠军呢。）(小月回过神)我的答案是：：贪，吃，嗔，睡。主持人：你是八戒吧？小月：，你怎么知道我小名呢！主持人：二师兄，你还是回去找孙猴子去吧…….........来源：中国国际剧本网www.juben108.com