
1 摄影棚内时装模特玲玲摆好姿势，灯光从不同的方向打过来。画外（萧楠的声音）：宝贝，很好，目光再迷离一些，好，很好。闪光灯闪过，快门的声音。玲玲变换着姿势，萧楠手握着相机移动着。连续的快门的声音和着闪光灯的灯光，模特一隐一现。萧楠：好，太棒了！你是最棒的。宝贝，下巴颏可以再翘起来点……（声音渐消，随着闪光灯闪亮，画面淡去）2 傍晚，路口。路上的行人匆匆，路灯亮了起来。靠近路口的路灯下面，梦华站在那里。行人与车辆从她身前经过，她的身影时尔被遮住。一阵晚风吹过，吹动路边的那排枫树。刚刚变黄的枫叶飘落，飘落在梦华的周围。几片叶子袅袅的飘落在梦华被风吹起的长发上。梦华的神情有些木然，眼神有点绝望的注视着路口，目光缓缓的移动着。又一阵风吹来，梦华的长发飞舞着，落叶飘落下来，遮住了画面。3 摄影棚内  摄影棚里的灯光全部亮起来，玲玲放松的坐在椅子上。萧楠：玲玲小姐，辛苦了。玲玲：（笑）和帅哥一起工作，不辛苦（笑）。摄影助理小柯端过一杯水交到玲玲手里。化装师阿娇来到玲玲的身后为玲玲卸妆。萧楠：（看了看表）时间过的还真快！玲玲：萧老师，这次这么急着收工，是不是约了女友啊？（笑）萧楠：（笑）没，没。玲玲：那好啊，今天请我们吃饭吧？！（笑）萧楠有点尴尬的笑了笑。玲玲也学着萧楠的样子笑了笑。阿娇：（在玲玲的身后用手轻轻掐了玲玲的脸一下）：讨厌！就会寻人开心。玲玲笑起来，萧楠也跟着笑。4 摄影棚外，傍晚。萧楠，玲玲和阿娇从摄影棚出来，玲玲和阿娇上了一辆红色的跑车，玲玲把头探出车窗，挥了挥手，坏笑了一下，头缩回去。萧楠在一辆吉普车前挥了挥手，笑着。跑车的尾灯亮了一下，很快启动，上了公路，瞬间消失在车流里。萧楠目送着跑车离去，然后拉开了吉普车车门，进去。5 车内。萧楠斜着身子在副驾驶座位底下在寻找着什么。萧楠：乖乖，你在这儿呢！萧楠从副驾驶座位底下把一只睡熟的小狗抱了起来，放到副驾驶的座位上。抚摩着它。萧楠启动车，上了公路。6 初夜，路口梦华在路灯下面孤独的站着，眼睛木然张望着。一阵风吹过，吹动了她的衣脚，她不禁打了个寒战。梦华的双手紧紧的抱在胸前，慢慢的蹲了下来。7 初夜，公路上。萧楠驾驶着吉普车行驶在公路上。窗外霓虹灯闪烁，高大建筑向后滑过。8 夜，路口。梦华在路灯下席地坐了下来，双手抱着膝盖，眼里有些绝望。路过她身边的行人，有些边走边回头望了望她。一辆吉普车拐过路口，向梦华的这个方向开过来。萧楠在车里向外张望着。梦华的身影滑过。吉普车转弯上了便道，靠边停了下来。萧楠从车上下来。萧楠抱着熟睡的小狗走过来，边走边把小狗放到甲克衫里。他来到梦华的身边，靠近路灯柱站住。路灯柱上贴着一个醒目的广告，上面写着寻找爱狗的字样，字下面是狗的照片和几行文字。梦华呆呆的坐在路灯下面，并没有发现萧楠的到来。萧楠轻轻地咳嗽了一声，梦华感觉到了什么，回头向上看着。萧楠：（微笑着点头示意）嗨------（蹲下来）梦华。梦华：（勉强笑了一下，有气无力的）是你。萧楠：梦华，这都好几天了，想开点吧。梦华缓缓的转过头，看了萧楠一眼，又转过去，没有做声。萧楠：梦华，老是在这里等也不是办法啊！梦华没有做声。萧楠：梦华，看我带来了什么？梦华缓缓转过头，眼睛突然睁的很大，嘴里发出一声尖叫。萧楠手里抱着小狗被惊醒了，不安的叫了起来。萧楠（画外）：看看，看看，把宝贝吓醒了。梦华极为惊喜的表情渐渐恢复了平静，失望的神情又写在了脸上。萧楠：（抚摩着小狗）梦华，它虽然不是你丢的丑丑，但你看它们多像啊，等它长大了就会一模一样了。来，摸摸它。（拉过梦华的手，放在小狗的身上，并带动梦华的手抚摩着。小狗安静下来。）梦华（眼里含着泪）：谢谢你，萧楠。萧楠：别这么说，我送你回家吧。梦华抱着小狗，萧楠把甲克衫披在梦华的身上。两个人并肩慢慢的向前走去，背影渐渐淡去。9 机场候机楼外，夜。高天放在司机小刘的引导下上了一辆黑色的卧车。汽车行驶在公路上。10 卧车内。高天放拿着手机拨通了电话画外是电话接通后的提示音：您拨打的电话暂时无人接听！高天放又拨了一个电话，听了一会还是无人接。有点气愤的把电话合上。11 梦华的家，客厅。门被推开，灯开了。梦华和萧楠一前一后进来。萧楠：哇！你的房子蛮大的啊！梦华：哪里？好几天没收拾了，够乱的，哦，快坐吧。萧楠走到沙发处坐下。梦华一只手在饮水机上接了一杯热水放在萧楠面前的茶几上，另一只手抱着小狗坐在萧楠侧面的沙发上。萧楠把水杯推到梦华对面。萧楠：你喝吧，在外面冻了半天了。梦华（温柔的笑了一下）：你喝，我再接一杯。（要起身）萧楠（快速的站起来）：别，我自己来。（向引水机处走去，一边接水一边）梦华，你一定好几天没好好吃饭了吧？！要不我带你到外面吃点吧？梦华：你要反客为主啊？（笑）说真的，我现在感觉好多了，还真感觉到饿了。萧楠（接满水，站在那里）：那太好了。梦华：不过-----（梦华顿了顿）不想出去了！我请你在家里吃吧，看看我的手艺怎么样？萧楠（端着水杯站着，愣愣的）啊？你还会做饭？那太荣幸了！（手被水杯的热水烫疼了，慌乱中水杯掉在了地上，他一边吹着自己的手一边东张西望的寻找着什么）不好意思，不好意思，我擦，我擦。梦华（已经忍不住笑了起来，把小狗放到沙发上，起身拿来一卷纸）：我还真想看看大男人擦地的样子，（把纸递给萧楠）给你！我可不客气了啊！（微笑）萧楠傻笑着接过纸，蹲下来擦起地来。沙发边上的电话响起来。梦华过去看了一眼，没接。萧楠有点疑惑的看了梦华一眼。梦华：没什么，是打错了。电话又响起来。梦华：真烦！我去做饭了。大摄影家，差不多就歇会儿啊！（笑着向厨房走去。）12 卧车里，夜。高天放听着电话，听电话没人接听，狠狠的将手机合上，放到西装内怀口袋里。皱起眉头。高天放：对不起，刘师傅，麻烦你自己打车回家休息吧。好吗？我想自己办点私事。小刘：哦，好的。卧车靠路边停下来。小刘下来帮高天放打看车门。高天放下车后又上了驾驶室。车启动了，并入车流里。小刘在原处站着。13 梦华家，厨房。梦华在厨房里做着饭，萧楠出现在厨房门外。萧楠：要不要我打下手啊？梦华：不用了，不用了。你自己坐会儿，很快就好了。萧楠：刚才电话又响了好几遍，梦华，我看不象是打错了。电话铃声响器起。萧楠：你听，又响了，哦，我出去一会儿，下楼买包烟。梦华（把火关掉）：萧楠，不用，我这里有烟！梦华有点气冲冲的从厨房里出来，到客厅里拿起电话。梦华：喂！-------是我！-----我没丢！-----哼！说的多好啊！我忙着呢！挂了！（挂断了电话）萧楠惊异的看着梦华。梦华：对不起！14 卧车里李天放手里握着手机愣了一会，然后将手机狠狠地扔到了副驾驶的座位上。15 梦华家 客厅萧楠：看不出小姐脾气蛮大的啊！（笑）梦华：（笑）丑丑丢了，我心里不舒服，不愿意说话。萧楠和梦华都沉默了一会。小狗站起来了，在沙发上伸着懒腰。梦华：萧楠，我们认识不过一个月吧，萧楠点头。梦华：平时看你好象挺粗心的啊，没想到你――咳！不说了，我去做饭，你等着，很快就好了。梦华向厨房走去。萧楠看着梦华进了厨房，抱起小狗，逗着它。16 住宅小区，夜。一辆黑色的卧车驶入小区的大门，沿着机动车行通道来到停车处，在一辆吉普车边停了下来。高天放从车上下来。向一栋楼的单元门走去。17 梦华家，客厅。小狗在餐椅下面吃着狗粮。萧楠坐在餐椅上，餐桌子上摆着几个炒菜。梦华端着一盘菜从厨房里出来，来到餐桌旁，把菜放到桌上，在萧楠的对面做下来。梦华：好了，压轴节目隆重推出了。（笑）喂！你怎么还愣着啊，开吃啊。萧楠：真没想到！梦华：没想到什么？萧楠：没想到你不仅会设计服装，还有这手！梦华：还是尝一下在下评语吧（笑）萧楠：好，好，（拿起筷子，向菜夹去）门铃响起来。梦华：呦！会是谁啊？（起身向户门走去）萧楠做在椅子上向户门处看着。（画外）梦华的声音：哦！怎么是你？高天放的声音：怎么不可以是我啊？梦华的声音：你不是在深圳吗？高天放的声音：不可以早点回来吗？梦华的声音：你----高天放的声音：你什么啊？不放我进去吗？梦华的声音：我要休息了。高天放的声音：真不让我进去吗？不会是有什么不方便吧？梦华的声音（吼叫）：高天放！你在说什么！门被梦华“咣”的一声打开了，门开的很大。梦华竟步向房间里走去。高天放站在门外，愣了一下，走进来。梦华靠在沙发上一言不发。萧楠站在餐桌边看着高天放进来有点不知所措。萧楠：你好！高先生。高天放看到萧楠后停住了脚步，惊异的看着萧楠，张着嘴没说出话。（画外）小狗的叫声。小狗在萧男的腿边冲着高天放大叫着。高天放：哦！你在这里啊。萧楠：是啊，我来看看梦华小姐，她身体不太舒服。高天放（恢复了镇静）：哦，是这样啊！谢谢你啊，我就是太忙了，没时间照顾她。对了，我们公司委托你拍的照片快出来了吧？萧楠：快了。明天拍外景，我来这儿也是想告诉梦华小姐，希望她能一起去，做一下指导，那样可以更好的传达她的设计理念。高天放：哦！这样很好啊。（转头对梦华）梦华，难道你没和萧老师一起工作吗？这可是工作的原则啊！梦华仍然面无表情的坐在那里。萧楠：梦华和我讲了很多她设计那些服装的想法的。高天放看了一眼桌子上的菜。高天放：这样很好啊，是不是还需要更深的了解啊？不可以马虎的。萧楠：我会尽力的。时间不早了，我还有点事儿，先走了，梦华，高先生，再见！梦华还是面无表情的坐在那里。萧楠离开了。开门和关门的声音。高天放看着桌子上的饭菜。高天放：呦！还热着呢！看来我请的摄影师还是很敬业的嘛！这么晚了还上这里来和你谈工作！看来你们合作的很愉快啊？！不过这还得感谢我是不是？可是我给你们创造的合作机会啊！梦华面无表情的坐在那里。高天放（走到梦华的身边）：公司为了推出你设计的那些服装，可是没少花钱啊！给你请了最好的模特，最好的摄影师，还要上最时尚的杂志。为你搞的时装发布会也在我的计划之内。这些是多少人做梦都在想的事啊！梦华依然是面无表情的坐在那里。高天放斜视着小狗，小狗很戒备地看着他。高天放：你就不想和我说点什么吗？高天放没有等到梦华的回话，挪动了几步。高天放：你说我为什么就提前回来了呢？让你一点准备都没有。我真不应该一下飞机就来到你这儿，看来我来的不是时候啊！梦华（面无表情）：够了，你说够了吗，累了，我真的很累了。高天放（拍了自己的脑门一下）：哦！瞧我这记性，怎么望了你刚才还对我说你是要休息的，看来我真的是影响你休息了啊！不！不！是破坏你休息了啊！梦华愤然的站了起来。梦华（大吼）：高天放！你出去！我们结束了！高天放怒目相向，冷笑了几声。快步离去，传来摔门的声音。梦华坐在沙发上，头埋在膝盖上，失声痛哭起来。小狗走过来咬拽着梦华的裤角。夜，马路上的汽车亮着红色的尾灯，排成红色的长龙。马路的两边是高耸的楼群，灯火通明。歌舞厅的门前停了很多车，三三两两花枝招展的妓女站在路边，等着嫖客的召唤。