摸奖人物：李木伢 三十多岁 子李木爹 六十多岁 父赵彩云 三十多岁 民政局工作人员时间：春季地点：某小镇（摸奖现场喧闹声，高音喇叭播放：民政局养老助残有奖募捐马上开始，马上开始。。。。。。李木伢气喘吁吁奔上。）李木伢：摸奖喔嗬！摸奖喔嗬！（手舞足蹈绊倒）哎哟，跌了个狗吃屎！咦，也好也好嘛，俗话说，屎里生大财，大奖等我来。好事好事啊。赶迟不如赶早，咬卵咬前截，去摸小汽车哟！（后台声：木伢，木伢哩！）李木伢：哎哟，是赵彩云！碰到个怨鬼哟，我不养老爹，与你民政局有屁相干那，硬是粘到我不放呀！惹不起我还躲不起呀，老子来个‘荷叶包黄鳝’，溜了再说哟！（赵彩云上）赵彩云：李木伢，你这个猾头，象一条鱼样地浮一下头，就又溜了。平常找你呀，你东躲西藏，今天你也来摸奖，若不就这个机会做工作，又到哪去找你哟。你今天不答应养老子，我赵彩云就不放过你这小子！看你往哪里躲！（赵彩云下，李木爹上，肩上背一卷草绳）李木爹：卖草绳啵，卖草绳啵，哎，实在走不动，歇一下歇一下哟。（木伢上场，边数彩票，一边神气活现地迈着舞步走来）李木伢：啷个哩个啷，啷个哩个啷，彩票买了好多张，中个汽车我欢喜，中个摩托也相当。就只怕缺嘴咬卵空网过，担米换它个一捧糠。菩萨站起来管闲事，跟你磕头跟你烧香！（跪拜起来，踩住老爹草绳，跌倒。）李木伢：这个地方出鬼！刚才在这里摔一跤，现在又在这里摔一跤。（木爹抬头）李木伢：哎哟，还是这个老鬼在这里挡路哇，不看你上了几岁年纪，老子这个拳头。。。。。。李木爹：呃，是木伢啵？伢啦，我人老眼花看不清，你年纪青青的，也不认得老子呀。李木伢：是你，哎呀，死老倌哪，活老子呀！你有福不晓得享，跑出来寻死窜魂呀！也想摸奖是啵？莫做梦啊，发财要命那。你也照照镜子，看看你那一付穷相嘛。李木爹：伢啦，我就是有那个命，摸奖也没有我的份哪。俗话说；放屁也要本，我哪来的钱摸奖啊。李木伢：看看看，装穷叫苦，塌我的面子。两块钱一张彩票，两块钱你也没有哇？李木爹：我病了几天，想买几粒感冒片都没钱啊。翻出一捆草绳子，想换两个钱。李木伢：你真是异想天开，这个时候大家都来摸奖，哪个还有心思买你的草绳子啊。李木爹；哎，木伢嘞，我病得这个样子，还是搬到你楼房里去住好吧？在老屋里住，只怕死了都没人晓得哟。李木伢：住楼房，你说的比唱的还好听！你要是死了，不还要吓到孙儿孙女哇。你不是喜欢清静吧 ，一个人单门独院，不正好养老哇。李木爹：那。。。。。。那就给几块钱我诊下病好啵？李木伢：人家说养儿养个讨债鬼，我这个老子才真是讨债鬼啊。荷包里几块钱。。。。。。（将钱摸出来一看，又放回口袋。）李木伢：给他买药干什么，还不如多买几张彩票。慢，哪一回摸奖，好象都是老的的穷的苦的中大奖，我老爹这个样子，说不定手气比我好。呃，老爹呀，我看不如这样，你这个病一时半会死不了人，倒不如拿我手上这钱去赌一下运气。李木爹：去摸奖？李木伢：对，去摸奖。中了彩，算是我孝敬你的。李木爹：我这双手，哪是中奖的手啊？李木伢：那倒说不定，单单这双手恰好中大奖！李木爹：中不了。李木伢：中得了。李木爹：一定中不了。李木伢：一定中得了。李木爹：伢嘞，实在是中不了喂 。李木伢：你是么意思啊？人家开张摸奖，也说个吉庆，图个口彩。你是缺嘴过河，破嘴直翻！叫你去摸个奖，又不要你出钱，你还推三阻四，哪是叫你上法场呀！你今天是摸也得摸，不摸也得摸！走走走！李木爹“莫拉莫拉，这草绳也没得地方搁呀？李木伢：这个能值几分钱，丢了丢了。李木爹：莫丢莫丢，几分钱也是钱啊。李木伢：好好好，我帮你夹到。这真是要牛打谷，替牛接尿啊！李木爹：伢啦，你看这许多人，么样挤的进啊？李木伢：你挤我推嘛。来来来，还怔到做什么？李木爹：莫推莫推，前头有小伢。李木伢：他大人不晓得招呼，要你扯卵蛋做么事！李木爹：哎哟，莫挤莫挤，这边有老人呐。李木伢：你哪是年青人哪！挤挤挤！李木爹：哎呀，裤带挤断了哟。李木伢；你哪就许多事！裤褊扎到不就行了。把手伸出去啊。李木爹：伸出去了啊。李木伢；拿到彩票没？李木爹：拿到了一张。李木伢：难怪叫你木爹，真是木头做的！叫你拿，你就拿一张呀。李木爹：好好，还拿一张。李木伢：快点出去哟。李木爹：我挤不动。李木伢：拉到我啊，真是没得鬼用！这两张彩票要是没中奖，看我么样和你算帐！李木爹：哎哟。。。。。。（木爹跌倒）李木伢：又是么样？又是么样？李木爹：我累倒了啊。李木伢：真亏得你说，买两张彩票就累倒了。呃，多余的钱呢？李木爹：这几块钱就留我买药好啵？李木伢：你刚才这么一挤，汗都挤出来了，比吃药打针灵好多，买么事药啊。李木爹：那就买两个馒头吃好啵？李木伢：咦，两块钱到他的手里，硬是尾坏盟墒治埂Ｄ愣啻蟾鋈耍哪象小伢上街样地，总想买东西吃呀。李木爹：伢嘞，我从早晨到现在粒米没下喉喂。李木伢：你真精喏，早晨在屋里不吃，留着肚子来吃我的呀。我好人都没饿，你病人哪就饿了。等到等到，开了奖，你那两张彩票要是中了头奖，不不，就是中个二等奖，我也带你下馆子，吃么事，随你点好啵？李木爹：我怕没有多好的时运喏。算了算了，不吃了，不吃了。喏，这两块钱，两张彩票给你。李木伢：你这是做么事啊？李木爹：我还是回去，自家煮点米汤粥喝下。李木伢：呃，回去不得，回去不得！这彩票过手就不灵喏，要不然，要你摸做么事？李木爹：我。。。。。。我是等不得了啊。李木伢：等不得了也要等！李木爹：伢啦，你摸奖还要我陪绑呀！莫说我是老子，就是你是老子，今天我还是说走就走！李木伢：你不能走！李木爹：我偏要走！（李木爹拿起草绳欲走，李木伢扯住草绳，二人团团乱转）李木伢：你就走不成！（赵彩云上）赵彩云：你两个在拔河哇？放手放手。（李木爹放手，李木伢摔倒）李木伢：哎呀！赵彩云：莫装神扮鬼哟。木伢啦，我问你哟，是不是又在欺负老爹啊？李木伢：哎，有你这根硬棍帮忙撑腰，我还敢欺负老爹呀。我是。。。。。。我是。。。。。。赵彩云：到底是么回事啊？李木伢：我是想把老爹接到新楼房里去住几天啊。赵彩云：木爹，是这回事啵？（爹气喘吁吁，说话不完整）李木爹：是。。。。。。是。。。。。。（李木伢深怕老爹说出真情，急忙接话）李木爹：我说是吧。我对我老爹，总还是没见得吧。赵彩云：有孝心就好。你自家也有儿，你人也会老。。。。。。李木伢：莫念咒，莫念咒！你关心我老子的问题，赵彩云：怎么样？李木伢：那当然没有问题。不过，我关心的摸奖的问题？赵彩云：啊，你也买了两张彩票？李木伢：买了啊。就连我老爹也买了两张呃。赵彩云：这还不好说， 马上摇奖，公告兑奖号码。李木爹：彩云姑娘，你就快点好啵。赵彩云：好哇。呃，这样好啵，看你木伢孝养老爹态度有了转变，这一次养老助有奖募捐，摇奖人选我就推荐你和你爹做代表。李木伢：我和我爹摇哇？赵彩云：三个人嘛，我也是摇奖人选之一啊。爹，木伢：好好好。李木伢：你也晓得说好，到底好在哪里啊？李木爹：我上去摇，时间就快些，我好早点回去啊。李木伢：你就只晓得回去，那个破屋你还没住够哇！你就不想想，我们上去摇，就多了一份中奖的机会呀！哈哈，中奖的命运就掌握在我们手里了啊！赵彩云：现在请公证人宣布摇奖人名单。（后台喇叭声：民政局养老助有奖募捐，现在开始摇奖。请一号摇奖人赵彩云，二号摇奖人李木伢，三号摇奖人李木爹上台。）李木伢：赵大姐，该你先摇奖啦。你一定帮帮我们的忙啊！赵彩云：木伢，帮不帮忙可由不得我啊。你看好。李木伢：先拨一个三，又拨一个三，再拨一个还是三！哎呀，头奖号码是三个三开头喂！我看我有没有，一张没有，两张没有，三张还是没有，哎，这一把彩票都没有啊。我这只手，真是摸屁股的手啊！老爹，快快，你的，你的拿来！李木爹：我的在这里啊。李木伢：哎呀，有种象种，一样的丑手，一样的丑手！哪里有三字开头的啊？赵彩云：你爹不是还有一张吗。李木伢：快拿来我看看。呀，这一张，这一张真是三个三开头喂！中奖了，中奖了啊！赵。爹：还有两个人没摇啊。李木伢：呀，我真是喜昏了头啊！好，我来摇，看我的！慢，等我念个咒看看。木伢木，好生拨，不拨个汽车，也拨个摩托！好，我拨啊！赵。爹：一个六，又一个六，还是一个六。李木伢：（看奖票，大喜。）也是三个六，也是三个六啊！中了啊，又中了啊！赵彩云：你爹还没摇啊。李木伢：快摇快摇！老爹老爹呀，这一宝就押在你身上了。千万出不得岔，千万出不得岔啊！李木爹：我。。。。。。我没有把握啊。赵彩云：木伢，这个有奖募捐重在参与，你逼你爹做什么。李木伢：不逼不逼，我只是好想得这个头奖啊！爹，你运下劲，鼓下肚，千万莫想摇不到，心里只念有有有！集中意念，集中意念啊！李木爹：好好好，照你说的办。我运劲，我鼓肚。。。。。。（木爹裤子脱落，木伢抢上系裤）李木伢：你这是搞么事，裤子也不扎紧！这台下许多人，出丑了吧，出丑了吧。李木爹：哎，伢啦，摸奖时裤带子就断了，我这肚子又饿，这不说落就落了啊。（李木伢赶上捂爹嘴）李木伢：好好好，没事没事，你摇你摇。赵彩云：木爹，开始摇奖吧。李木爹：好好好。赵，木：一个九，又是一个九，。。。。。。李木伢：停停停！赵彩云：你这是为什么？李木伢：我看看我老爹这张彩票上的数字。333666999，哎呀，现在只要再摇一个九，头奖就到了手喂！几十万哪！几十万喏！赵彩云：倒也真巧，木爹，我也望你中个大奖呃，你摇嘛。李木爹：我来摇，我来摇！李木伢；你来摇，你来摇，吃根灯草，说得轻巧。在这个关键时候，你不好生磕两个头，下两个跪，菩萨肯照应你呀！赵彩云：木伢嘞，敬老助，菩萨才会照应。你爹才是活菩萨啊！李木伢：对对对，爹是菩萨，一定中奖，爹是菩萨，一定中奖！赵彩云：木爹，你摇。李木爹：好，我摇！（爹一用力，恰好把九翻上去卡住，成六字形立住。李木伢盯住六字，大怒。）李木伢：怎么摇成了六字，怎么摇成了六字啊！颈望长了，眼望黄了，脚筋都勾断了，到头来，一颗心掉到胯裆里去了。这张废票有庞猛郏（木伢丢掉手中彩票，赵彩云拾起交给木爹）李木伢：你这个老贼，你摇，你摇个鬼哟！我揍死你，我揍死你！赵彩云：你这是做么事？李木伢：做么事？好好的一部车子硬是被他摇掉了，几十万哪，数都要数好半天哪！说的都吓人哪！你，你这个老贼！也配做我爹呀！还想住楼房，茅房都没得你住的哟！赵彩云：中了奖就是老爹，没中奖就是老贼，你木伢也是个人呀！李木伢：我不是人，你是人好吧，反正你民政局有的是钱，这个老贼呀，归你们养起来。赵彩云：你真的不养？李木伢：真的不养，看你能吃了我！赵彩云：好好好，吃不了你。你先写个断绝父子关系的声明。李木伢：写什么声明，老子说话，板上钉钉，绝对算数！没工夫和你磨牙，我走路！（李木伢下）李木爹：说了中不了，中不了啊！赵彩云：老爹，你中了！你认真看看，那个九字是卡住了啊。（九字落下）赵彩云：请公证人宣布中奖号码，中奖人姓名。（后台高音喇叭声：头奖号码33666999，中奖人李木爹，中奖人李木爹。赵彩云抓住李李木爹的手举起来。李木伢喘吁吁奔上。）李木伢：中奖了啊！中奖了啊！彩云大姐在哪里？我来领奖啊？赵彩云：怎么，你也中奖了？彩票拿来呀。李木伢：在我爹那里呀。赵彩云：在你爹那里，就是你爹中奖嘛。你没听到公证人宣布，中奖的是李木爹呀，不是你李木伢哟。李木伢：摸奖的钱是我给的呀。赵彩云：在哪里给的，谁看见了？李木伢：我不和你争。我爹中的奖，还不是我的呀！我爹是我爹，我是我爹儿哇。大姐呀，诸位观众呀，领导哇，来宾哪，朋友哇！你们眼睛都是雪亮的啊，你们看看，我和我爹长得是一样吧？一个粑印里磕出来的吧？赵彩云：你们不是断绝父子关系了吗？李木伢：那是伢儿放掌屁，作不得数！爹和儿，这关系哪能说断就断了。赵彩云：老子说话，板上钉钉，绝对算数！这不是你说的吗？李木伢：那是气话。哪个不说两句气话呀。爹呀，你老人家莫见气，你不是肚子饿了吗，我去买几个刚出笼的，热乎乎的，肉皱皱的，一咬一冒油的大肉包子你吃好啵？李木爹：我不饿。李木伢：你不是从早晨到现在，粒米没下喉吗？李木爹：我气都气饱了啊！赵彩云：木伢嘞，你现在养不养爹？李木爹：怎么不养爹。养爹养爹。赵彩云：不仅养，而且还要孝顺！李木伢：孝顺孝顺喏。赵彩云；你这个人呀。。。。。。李木爹：实在是信不过。李木伢：空口无凭，立字无据。由你民政局赵大姐定期督促检查好啵？赵彩云：督促检查只怕也没多大用处。你不孝养老爹，我到时候是打你呀还是骂你呀？李木爹：只怕是钱没到手，敬佛敬祖，钱一到手，当猪当狗啊。李木伢：那怎么会，那怎么会啊！你自家嫡亲的儿你都还信不过哇？要是这样，我就赌个血咒。天地过往神灵，我以后要是不孝养老爹，就雷打天顶，雨洒双脚，大风刮断我舌头根。这将总要得吧。赵彩云：好好好，你要不消做过景。木爹也请你放心，这个钱全部存进民政局里作为你的养老保险金。李木伢：你这不是想吞我的钱吗？赵彩云：你听到，由民政局月月送养老金上门。你要是孝养老爹，将来剩余的钱继承权归你，你要是不孝顺呢，哼哼，只怕一个子儿都莫想！木爹，你同意啵？李木爹：彩云那， 你真是包青天哪！这个案断得好，断得好啊。赵彩云：木爹既然同意了，木伢怎么说？李木伢：我还能不同意吗？赵彩云：既是这样，老爹你愿意养啊？李木伢：养啊。赵彩云：孝顺啵？李木伢：孝顺啊。赵彩云：那你还站在这里做什么？接你爹回去啊。李木伢：爹，我扶你走。赵彩云：你爹这个样，他还能走哇。李木伢：这里又没有车啊。赵彩云：没有车，你不晓得驼哇！李木伢：好好好，驼驼驼！哎，不是为两块钱，我受你这个冤枉气！（木伢驼爹）赵彩云：木爹，好走啊。李木爹：好好好，多谢多谢了啊。（台后：木伢，恭喜你中头奖啊，摸了个么奖品啊？李木伢：哎，我。。。。。。我摸了一个爹啊！剧终