擦鞋・丢鞋 时间：现代 地点：某市街道 人物：谢大妈（简称：谢）55岁（擦鞋人） 甘主任（简称：甘）60岁（城管主任） 【幕启：繁华街道 【谢大妈身背擦皮鞋的工具，拎一篮水果，高兴的急匆匆的上 谢（唱）笑在眉头喜在心 儿子近来在相亲 对象还是大学同学 门当户对，郎才女貌好婚姻 儿子他催我回家去 亲家要上我家的门 婆媳未曾见过面啊 新媳妇硬要见见我这老娘亲 我买了新衣和鞋帽 双手洗得干干净净 还擦了雪花精（嗅嗅） 未见媳妇先备礼啊 我打了一个这么大的红包封 急急忙忙赶车去 婆婆 媳妇喜相逢 l （傍白） 唉呀！走得太急了，出了一点汗。休息一会儿再走。唉，想起自己早年丧夫，擦了十多年的皮鞋，总算送儿子读完了大学，可我那兔崽子不争气，放着城里的工作不干，硬要回家带领乡亲们科学养猪，我气得半死，又冲出来擦皮鞋。可如今新媳妇发了一道圣旨，我必须接旨回家。嘿嘿，说不定明年还有孙子抱嘞。（作鬼脸）甘（急急忙忙上）喂-------！这位大妈，我要擦皮鞋谢 老人家，对不起，我今天不擦皮鞋。甘 哎！有生意怎么不做咯？人家出一块，我出十块撒。谢 (上下打量对方，嘲弄地)到底是大老板呀，出个天价甘 嘿-嘿-----怎么样，擦吧谢 嘿嘿-------不擦，一百块都不擦甘 那为什么嘞？谢 你会去物价局告我，我不敢收高价甘 男子汉大丈夫，这点小事何足挂齿谢 你看我这双手喷香的，实在不能擦，你还是去找别人吧。甘 大妈，我今天要赶到女儿那里去，你就行个方便吧。 l （无奈地唱）大妈呀！ l 女儿来电话 l 催我去走人家 l 你看我这双皮鞋皱巴巴 l 衣衫不整・胡子拉渣 l 她又会说我拖拖拉拉 l 哪个婆婆看得上你 l 浑身上下旯里邋遢 l 你再不修边幅，人家望得怕 l 老单身硬会打到八十八谢 哈哈哈哈---------八十八就八十八嘞，怕懒得，世上又不是只有你打单 身甘 那你该不是单身吧？谢 不是，不是。甘 哈哈哈哈，单身万岁！谢 老人家，您贵姓？我觉得您好面熟哒甘 谁又不熟悉我，这大街小巷男女老少都认识我。你怎么不认识我咯。谢 （回忆地点点头）是的，有点印象。我只是搞不清您的尊姓大名甘 搞不清没关系，婆婆子耶你替我擦皮鞋，我慢慢告诉你咯 【冷场 谢努力地回忆谢 哼！我想起来了，你就是城管的甘主任甘 俾人正是。（打一拱手）谢 姓甘的呀，你还记得三年前吗？甘 三年前怎么了？谢 （气愤地唱） l 我记得三年前 l 在那旺和超市边 l 我一双皮鞋都冒擦 l 你就逮住我的双肩 l 硬要罚我一百块 l 等于 挖了我的心尖尖 l 急得我几餐冒沾米水 l 空肠饿肚病倒了好几天甘 那是公事公办哒（接唱） l 我吃了政府的饭 l 我领了政府的钱 l 身为城管主任 l 样样要走在先 l 严禁乱摆摊 l 严禁乱设点 l 擦皮鞋的同样要管严 l 市容市貌靠你・我 l 文明城市大家来创建谢 哎呀嘞，这硬唱的还蛮哒好听哒。你知道莫，乡下人到城里赚 几个钱不容易，你到处赶，像赶湖 鸭子一样，好可怜的嘞甘 婆婆子耶，那些陈芝麻烂事还提它干吗？我已经退休了。来来 来，替我擦皮鞋。（坐下翘起二郎腿）谢 （取下一只皮鞋抛向远方）你还要我替你擦皮鞋？没门！你赔 我一百块钱来・・・・・・甘 莫是这样咯，我也作孽嘞，老来无伴，好可怜嘞谢 活该！你老婆怎么死的咯？甘 出了车祸谢 什么时候咯甘 大约三年前谢 是的，你罚了我一百块钱就死了一个老婆，划得来吗?甘 划不来也冒得办法，那是天灾人祸哒。谢 那是天嗲嗲开哒眼睛甘 莫是咯样骂咯，替我捡皮鞋来咯谢 拿钱来！哼・・・・・・・甘 我冒得钱嘞，我女儿读完大学又读研，把我的钱盘尽的嘞。谢 你也晓得盘个大学生不容易，你看我靠擦皮鞋送崽伢子读大 学，要是人人都像你一样，今天你罚我一百，明天他罚我一百，那 我那崽伢子就会读不成撒。甘 要是人人都像你一样，到处摆摊，设点擦皮鞋，那咱们的城市会是 什么样子啊谢 我与你一样大的年纪，你罚我的钱，天都不容，还会要遭报应，你 等着瞧吧。甘 哼！ 就是要罚！乱摆摊设点，随地擦皮鞋，罚！罚！罚！（起身捡皮 鞋）谢 （生气地唱） l 你这冤枉鬼，生意谈不成 l 我再不想看见你咯万恶精甘 （气愤地接唱） l 城管几十年，罚了不少人 l 从冒看见哪一个找我把帐清(坐下穿鞋)谢 （ 接唱） l 请你坐开些，我要赶路程（推开甘） l 新媳妇在家等我这婆母亲甘 （吐舌）你咯样的婆婆做好事，不到三天，你媳妇就会把你赶出来。谢 你咯老单身做好事，万世年也讨不到婆婆甘 (接唱) l 我就是不走，就是不行 l 我坐在这里就是不动身（我缠都要缠死你）谢 （接唱） l 我擦了十几年，见过不少人 l 从冒看见哪个黑良心甘 （接唱） l 是你不讲理，找我扯皮筋 l 陈年烂帐来翻新谢 （ 接唱） l 你罚我一百块，我永远记在心 l 你来世变猪也要还清甘 我来世变猪，那你来世就到我家变狗，屎都冒得把你吃谢 我变狗啊，那你就变牛，你这一生吃哒冤枉吃多哒，下辈子到田 l 里去耕田，磨都要磨死你。 l甘 好男不跟女斗，我懒骂得你。谢 这笔帐我先记着，你今生不还，来世我变鬼都要找你，请你下次 l 再莫 碰到我啦 l甘 那还不一定，冤家路窄谢 那我还是要吵甘 我陪你吵谢 那就亲家对成得（搬起小板凳被着甘主任坐下）甘 （轻轻地走过去）你还坐在这里又不想走哒？谢 （又搬起板凳走几步）我望见你眼睛就滴血。甘 （ 自言自语） 哎，到岳阳去是在这里等车不咯谢 （恶恨恨地）不晓得！甘 咿呀，好恶啊，我又冒问你，蛮巧，我打个电话问问我闺女就是的 【掏出手机，站在一旁拨打 （旁白）咿呀，这鬼妹子的电话何解打不通啦？只怕是她今天到乡 下去，手机不记得充电 。拐干的场，今天我去不成（准备往回走） （摸摸头）咿呀，是的啊，我闺女昨晚告诉了她婆婆的手机号码， 要我下了车莫去问路，直接打她婆婆的电话。这・・・・・・这这亲家 母还冒见过面，又怎么称呼咯？喊亲家母啊！嘿嘿，又有点不好意 思哒。 冒得办法，怕懒得，我那亲家母肯定贤惠，不得像这个背时鬼。 【再次拨电话谢 【忽听手机叫，忙掏出来查看 （旁白）哎呀，这是哪个的电话咯・・・・・・甘 你的电话怎么叫咯谢 关你屁事咯，是我崽伢子打来的啊！甘 （旁白）好呀，你是不见棺材不流泪啊， 你有本事就接撒。谢 接就接啊，喂――！甘 喂――！谢 喂（声音变弱，渐渐地变成了哭腔）甘 （得意洋洋）喂――！你是不是亲家母咯谢 是・・・・・・是・・・・・・不是・・・・・・甘 谢希是我未来的女婿哒，是你儿子不咯谢 是甘 【反剪着手，一步一步地走到谢的面前 （冷笑着说）你未必真的是我的亲家母呀谢 （不敢望甘一眼,慌慌张张地走开） l （旁唱） l 拐干得场啦拐干得场啊 l 我错把牛奶当米汤 l 黄金当着破铜看 l 得罪了菩萨会遭殃 l （白）哎――！咯今天硬是闯的大祸哒，咯又何得崽脱身撒。 l （接唱） l 聪明一世一时晕 l 今天的脑壳对错了筋 l 高高兴兴回家去 l 半路杀出个程咬金 l 本是冤家相碰撞 l 刹时又变成亲家公 l 只怪儿子太大意 l 子丑寅卯冒说清 l 亲家不会饶恕我 l 我无脸回家见江东甘 亲家母，现在蛮老实哒谢 亲家耶，我向你认个错好不？甘 亲家母，我下辈子还是变猪，还是变牛咯谢 你行行好咯，下辈子做皇帝咯甘 我冒得那号福气，当个城管都被人家骂得要死，要是当皇帝会要短 阳寿。谢 亲家耶，你大人有大量，我以后再也不敢了甘 【拿出一张百元钞票 这一百块钱还给你，咱们门槛上剁萝卜，一刀两断。谢 那断不得，断不得。 l 【跪下，忙赔礼道歉 l （唱）拜上拜上，多多拜上啊 l 多多拜上我的亲家公。 l 亲家母我本是一村妇 l 无知无识无水平 l 早年丧夫受了苦 l 沿街擦鞋度光阴 l 一手将儿拉扯大 l 饱读诗书有才能 l 高官厚禄他不爱啊 l 只想改变穷山村 l 心地善良怀大志 l 将来定是人上人甘 你咯也唱得蛮好听哒，你儿子再三有出息，我闺女碰得你这样的 婆婆 日子也不会好过哒，算哒，算哒，我回去算哒。只要我不同 意，我女儿是没办法的。（起身欲走）谢 【拖住甘的双腿 亲家耶，我求求你莫走咯甘 我不走，你望见我眼睛又会滴血哒谢 （唱）亲家，亲家，你莫走 原谅我今天闯了大祸甘 亲家，亲家你莫拖 旁人看了像什么谢 只要亲家宽容我 哪怕旁人说嗦甘 （旁唱）她诚心实意打动我 l 铁石人儿也慈良 l 流落街头十几载 l 风霜雪雨度时光 l 奔波劳累为儿女 l 可怜天下父母心肠 l 得饶人处且饶人 l 我做个顺水人情好收场。 甘 亲家母，你起来咯 谢 你不原谅我，我就不起来 甘 你回答我一个问题，我就原谅你 谢 你快说吧，我一定回答得好 甘 那一百块钱，到底该不该罚 谢 该！该！随地擦皮鞋罚得好，罚得该！该！该！ 甘 这是心里话不 谢 倘约说假，雷打火烧 甘 好！看你痛改前非，我就原谅你这次 谢 谢过亲家！（起来）这一百块钱就作见面礼吧。 【幕内传来班车的叫声 谢 亲家，你看，车来了，咱们上车吧 甘 亲家母，你先上去，这些东西让我提吧 谢 （深情地望甘一眼）还是您先上吧，您是我家的上客 甘 莫客气咯，来日方长。 谢 亲家耶，我的脚跪痛哒，只怕上不得车 甘 上不得呀，我来背你咯 谢 那多不好意思 甘 亲家被亲家母人之常情撒 谢 亲家，亲家 甘 如同一家 谢 狂风暴雨 甘 雨后光华 谢・甘(合)哈哈哈哈・・・・・・・ 剧终 作者：蒋慕平