施工岁月（一张沙发，一把椅子，两件施工服。记者 ：Marry　老职工：老王　 新员工 ：小张） 记者：尊敬的各位观众，大家好，我是CCTV山寨电视台记者Marry，听闻平安施工公司今天要举行盛大的迎新晚会，所以我来了，为蒸蒸日上的平安施工公司做个历史见证。今天我的主要工作是采访两个人，两个男人，他们同公司其他员工一样一直坚守在平凡的岗位上，用双手缔造着平安公司蓬勃发展的奇迹。有请二位。 两个人上来 小张：咱们公司福利真是好，咱也能上电视台。你你你快帮我看看，发型没乱吧？衣服没褶子吧？（紧张状、摸头发、整顿衣裳） 老王：得了得了，挺好的，咱又不是去参加非诚勿扰，就这样已经帅的一塌糊涂了。 小张：得，走吧！别让记者等着急了！（两人拜拜手，向大家示意，准备上场） 二人走到记者面前。 记者：二位师傅，请坐，可以采访了吗？ 老王、小张：可以！ 记者：（清清嗓子）二十六年的岁月，见证了一个企业从雏形走向辉煌的过程。伴随公司的成长，我们总喜欢去回忆，回忆不仅是为了怀念，回忆更是为了感谢那些曾经为公司做出贡献的人和激励我们后来人勇往直前创造更多奇迹！今天，请来两位师傅，一老一少（重点强调）。 老王（立正站起来）：我老，但我保养得比较好。 小张（立正站起来）：我少，只是长滴有点着急。 记者：两位师傅放松，别紧张，今天请你们来是想让你们给大家讲述一下曾经的施工岁月和对平安公司未来发展的憧憬。老王师傅，你来公司多久了？ 老王：我来公司十多年了，30岁不到就来平安公司了。 记者：哦，可以说您把自己生命中最光辉的岁月都奉献给公司了吧。 老王：怎么说呢，天是蓝滴海是咸滴，我想我与平安公司还是挺有缘滴！以前在别处工作吧，就像雾里看花花谢了，水中望月天阴了。直到来到平安公司，我看到了现实和感恩，看到了同事和领导的热情。打那开始，我就慎重地做出决定，我要为平安公司努力奋斗一辈子。（攥紧拳头） 记者：恩，老王师傅宝刀不老啊，平安公司需要这样的员工。 记者问新职工 记者：那小张师傅，你呢？ 小张：别看我痘痘花谢又开，脸已沧海桑田（手掠过眉头，故装深沉状）其实我今年也仅二十有六，我年后刚来公司，工作非常满意，看到公司现在蓬勃发展的气势，我坚定了一个信念，一定要将煤气管线事业进行到底。 记者：恩，您二位都是好员工，有志向，那你们刚来公司的时候都是做什么工作的？ 老王：我先说，因为我是公司老大。（故作卖关子状） 小张：啊，您啥时候变成公司老大了？现场这么多领导你得说清楚了，咱俩的年终奖还握在，他们手里呢，出事了，出大事了。 老王：记者同志，你说安全生产的基本方针是什么？ 记者：安全第一、预防为主、综合治理啊。 老王：恩，这就对了，做我们现场施工这一行的安全第一，我是管安全地，我管第一，你说我算不算公司老大。 记者：嗯嗯，这么说的话算是！ 老王：哈哈，刚入厂的时侯我是做安全管理的， 现在还是做安全管理的，所以我已做老大好多年呐。 记者：老王师傅很幽默啊。老王师傅工作十年如一日，很稳定，那小小张师傅呢？ 小张：我有时做资料，有时跑现场，但是更多的是重复老王师傅昨天的故事，我现在已经决定，要用信念这张船票登上平安公司这艘悠久的客船。 记者：那你刚从学校毕业第一次去施工现场什么感觉？ 小张：哎，真是一见钟情啊（略带无奈） 记者：小张师傅，你就那么喜欢施工现场吗？吃苦耐劳佩服！ 小张：记者同志您误会了，是一见到施工现场就差点终止了自己一段美好的感情，所以我才说--一见终情（无奈的坐回去）。 记者：这是怎么回事？赶快给大家说说。 小张：去了施工现场没多久，女朋友就想提分手。 记者：为什么呢？ 小张：她说男人做施工这行，每天出门在外，风吹日晒，没安全感，说到痛心处，请允许我默哀一会（带个墨镜，呈现悲伤的样子） 记者：此处不该有掌声啊。（鼓动大家鼓掌） 小张：哎呀，你们这完全是把自己的掌声建立在别人的痛苦之上啊。 记者：女同志会有这个顾虑，好忧伤，那你以后有什么打算。 小张：恩，我正计划着先考个安全员（比较淡定的样子） 记者：考安全员，这与你们感情有什么联系吗？ 小张：等我拿到安全员证后，我要大声告诉她，我是安全员，谁说我没安全感。（倒退跌倒在地） 老王：你这安全感掉了一地啊。 小张：本来就冰凉的心，这下摔个细碎。 记者：嗨！这也行？对有安全员证的男人应该是这个世界上最有安全感滴男人（记者点头，带着想笑的无奈表情），…那老王师傅，您能说说过去的施工作业是什么样的？给您留下怎样的印象？ 老王：当时吧！怎么形容呢：科学技术含量低，一把铁铲代替挖土机;现场作业很费劲，吃苦受罪长工期。最后都是记忆，伤心太平洋的记忆（表现出不想回忆的状态） 记者：哈哈不堪回首的记忆！（转身问在职员工）现在公司又是什么样子呢？ 小张：我们公司在腾飞，进入公司就像把家归，家里啥样公司啥样。 记者：家里有的公司都有？（疑问的语气） 小张：对啊！家里没有的咱公司也有，看我们大港项目部，冰箱，空调，洗衣机，电话，电脑，电视机，汽车、电焊、挖掘机，我们就缺战斗机，但是，我们平安公司就是燃气管道行业的战斗机，永远轰鸣，永不停息。（自己鼓掌）(带动气势) 记者：哈哈小小张师傅说的好，我们都知道做安全管理需要呆在施工现场，那一定很辛苦，那老王师傅，您工作这么多年了，不知道过去和现在又有什么区别？ 老王：哎，怎么说呢，以前吧，住在工地，每次洗澡感觉自己就像是在给蚊子洗菜。 记者：啊，为什么说洗澡像是给蚊子洗菜呢？（表现出好奇和疑问） 老王：哎，那时候工地住宿环境差，蚊子多，每次洗完澡，晚上蚊子都能吃个饱。（走向前，动作表演，做流泪状）小马不瞒你说，想当初我也是玉树临风一根草啊。 小张：看现在这脸被蚊子咬的，毁容也相当于整容啊。 记者：哈哈，你俩可别逗了，那现在住在工地蚊子还多吗？ 老王：现在公司发展真是好，领导关心很周到，宿舍配上电蚊香，生活一度超小康啊（站起来再坐回去）。　　记者和小张跟着鼓掌。 老王：哎呀，小丙啊！其实你是不知道！平安公司走到今天不容易！ 记者：每一个企业都很不容易，你们作为平安公司人，见证了平安公司的发展历程，那您能具体说说经历这么多蹉跎岁月后，现在的平安公司啥样？ 老王：来点有气势的，平安公司的家人们大家晚上好！（站起来念稿可以，脱稿最好） 上煤平安公司真争气，行业领先有实力。直埋顶管定向钻，三种技术同并进。任你山河满荆棘，照样把管穿过去。公司不断向前行，光辉前景我看行，兄弟姐们齐协力，永保行业第一名。(带动气势，竖大拇指) 记者：这还挺顺溜，有备而来呀，那新员工呢，也一定有准备了 小张：of course_ ,我站着说吧，这是我们项目部做的，我来给大家颂颂。 4标.颂（深情）（读的速度要快节省时间） 崇明风光，千里闻名，万里传唱，望陈海公路，一条煤管似青龙。公司上下，齐心协力，众志成城。管理部、项目部、施工部，步步为营，激情高昂。挖掘机、发电机，电焊机，机机轰鸣，欲与歼十试比高【停，慢说】（括弧，此处比的是劲头，可不是噪音呐），功成日，看平安公司家人，分外自豪。 平安公司如此多娇，引无数同行竞折腰，忆往昔，鏖战申城杨高路，领缨燃气第一管，精湛技术冠群芳；看今朝，大江南北数中标，施工质量都称高，有口皆碑展豪情。俱往矣，数平安公司佳绩，还看4标。 记者（笑）：哈哈，这平安公司真是藏龙卧虎呀，还有诗人，不得不让我对你们刮目相看。话说回来，公司发展这么好，和大家的共同努力是分不开的！ 老王：那是，火车跑得快，全凭车头带。平安公司公司如此好，关键依靠各领导，平安公司公司在腾飞，全体员工不可少，业绩连年创新高，其他公司比不了，生产经营严把关，兢兢业业都夸好！ 记者：你们平时都这么说话吗？出口成章呀 小张：（起来上前一步）嗨，这算什么，还有呢！精挑细选忙采购，安全生产不可少，行政后勤很给力，出门在外顾虑小，全体家人共努力，平安公司明天会更美好！鼓掌―― 记者：哈哈高手在民间啊，平安公司人都是全才！你们的激情，让我全身的血液都在沸腾，我特别想了解一下你们日常工作时的心情。 小张：总的来说呢就是“阳光低下工作，快乐开心生活 呕耶――”（握拳收手姿势） 记者：生活有激情，我想你们每一天都以这么饱满的热情工作，对于你们来说一定是一件很开心的事情。 老王：怎么能说开心呢？那是相当开心（拉长声音），我们要用全身心的爱来迎接今天、明天、后天、大后天。 记者：热爱工作，热爱每一天。那你们对公司未来发展的期望是？ 小张、老王：（起立）打造有影响力企业，塑造有责任感团队。 记者：你们吓我一跳，有默契。 老王、小张：必须得 记者：你们认为公司该怎样实现你们这个愿望？ 小张、老王：（一起起立，握拳）坚持不懈直到成功，咱们工人有力量呐(京腔)！ 记者：还有… 小张：（打住他说的话）还有…（拖长音）完没完呀（东北口音）？今天迎新，还有许多同事等着上台表演节目呢，注意把握节奏。 记者：对迎新，迎新，那在采访的最后请两位师傅对新来的同事说几句话呗 小张：好好，这次我先来，昨天你们在学校被称为同学，今天来公司我们都互称同事。 老王：不要总在过去的回忆里缠绵，昨天的太阳，晒不干今天滴衣裳！ 小张：我们以后有了一个共同的家， 老王：我们从此都是平安人（大声，声音洪亮） 老王小张：以后的以后，平安公司会更牛，我们伸出双手一起加油，加油；以后的以后平安公司会更牛，我们伸出双手一起加油，加油，加油！（喊） 记者：哟，好，好。 老王：（小张附和）你看他们都要上台演节目了，我们不能再和您聊了，我们下次再见吧，拜拜！ 记者：好好，感谢两位师傅！这里是CCTV山寨记者Marry---在平安公司公司的报道。我们下期节目再见！ 小张：还有完没完了，快走吧！（拉着丙下场）