短剧：更衣室的风波　　　　人物：略　　地点：澳洲某体育场客队更衣室　　道具：上面装有粉笔灰的小黑板　　时间：中场休息　　　　（幕启）银河队员鱼贯而入，贝克汉姆居后，一边细心整理新发型。　　球员A：“小心，这边刚装修好，油漆没干，别沾上了。”　　教练古力特跟贝克汉姆进入，一路不满地盯着小贝，后面还跟着助理教练，经理拉拉斯　　沉默了一阵，助理教练小心地开口：“教练，”　　古力特对小贝：“你还有心思搞头发，现在落后两个球了，我看还是找你老婆来踢更像性感足球，你们是不是存心让我刚带队就下课？”　　小贝：“对不起教练，请不要谈我老婆，我是有点累了，刚从中国回来。”　　球员B：“教练，我们下半场一定努力。贝帅不也是为了球队的形象嘛，我们的赞助就指望他了。”　　球员C：“是啊，除了他，我们这儿还有谁脸蛋拿得出手呢？”　　拉拉斯：“得了得了，你们得给我拿出点精神来。老古，不过是友谊赛嘛，下半场拿回来。小贝赛后要代表球队参加一个发布会，不注意不行呀。其实那发型也没啥，比你当年让老婆打理的那小辫子简单多了，哈哈。”　　古：“没你当年的山羊胡子帅。”　　拉：“另外，你太太跟他叔叔克鲁伊夫谈得怎样了，有没有什么合作机会？”　　古力特（对助教）：“执行B方案。”　　助教对球员布置战术。　　古：（对拉拉斯）“老拉…”　　这时，主队经理进入休息室　　主队经理：“对不起，拉拉斯先生，终场后能不能增加一项活动，只要这样…”　　主队经理走到讲解板前，不小心碰翻讲解板，白灰倒在小贝头上。　　球员E：“哎呀，新发型毁了。”　　门外小贝的保镖冲进来揪住主队经理就打，球场保安也冲进来打成一团，球员也被卷入。混乱中，古力特从背后对小贝屁股就是一脚。　　辣妹和古力特太太及几位贵妇赶来。　　辣妹：“你干吗踢我老公？”　　古太：“没有，你看错了。”　　在众人推撞中，贵妇们也打了起来。　　　　剧终