栏目短剧《爹爹戒烟》（武汉方言版）日内老周家的客厅【老周坐在沙发上看电视：【中央台播发关于2011年全国禁止在室内公共场所吸烟的通知【周赶快起身关电视周全国要禁烟，心中似油煎。还有百把天，火烧眉毛尖。抽了几十年，命与烟相连。烟就是我的命，命就是我亲爱的烟。我宁可戒饭，咳，绝对不戒烟！横下一条心，到死不改变。【周将电视转到电视剧频道，回到沙发上，看《媳妇的美好时代》。周妻 媳妇怀了伢，喜鹊叫喳喳。优生又优育，环境要净化。天天谈戒烟，房顶都闹塌。谁也不熄火，父子俩对挖。烟雾满屋飞，眼睛都瞅瞎禁烟要加马，工作要做到家。【周妻往客厅一瞄，老头子在看电视，赶快走过去周妻 老头子，把电视关一下。一天到晚，不是三角恋爱，就是一夜情，有么看头撒，乘伢们不在，我们老俩口谈个心。【老周不耐烦，眼睛斜倒老周 谈星？还谈月亮额。啥事快说。周妻 （耐着性子，装出好脸色）这不跟你商量，商量，你看我们这媳妇……老周 (烦了，马上接过去)媳妇怀了孩子，又不是怀太子!搞得那紧张干啥。周妻 你吃了冲药的,那大喉咙？(脸上显出些不满)老周 一不偷二不不抢,还怕喉咙大了？【周妻眉毛一皱，无可奈何，还是耐着性子周妻 老头子, 现在都讲优生优育你晓得不?老周 晓得啊。诶，你还想优生一个，给我添个幺？（故意撩）周妻 胡言乱语些什么呀，人老珠黄了还添幺，添你个头额！老周 那跟我讲啥?去 跟你的儿子、媳妇讲呗!周妻 媳妇生的不是你的孩子?老周 诶,老伴,你把话说清楚,媳妇生的是我的孩子？老周 我也说错了，被这老太婆吵糊涂了。老伴,媳妇生的是小明的孩子，咋扯到我头上来了咧。张冠李戴，真是不清白啊！（激动地站起来了）周妻 小明的孩子不姓周？老周 当然姓周，咋样？（反问）周妻 咋样，你还不明白?爱护你老周家的下一代，下决心把烟给戒了！（也说烦了）老周 （马上反击）吃肥肉说膘话, 敢要我戒烟，门都没有！ (歇斯底里)【老周气鼓鼓的，把电视一关，转身就走周妻好、好，你就继续抽吧！有你后悔的那一天！（面对观众）一说戒烟那，比挖他的祖坟还吓人些。【周妻边说边清理客厅【小明夫妇回来，进门就跟老娘打招呼【媳妇小颖漂亮、温顺。进门就要帮婆婆做事，小明却一屁股坐在沙发上抽烟。周妻 （对小颖）孩子，别动，小心动了胎气。诶，你今天到医院检查得么样，胎位正吗？颖 嗯，（犹豫了一下，还是不想说）还好，没事。周妻 没事就好，两个死男人，不知道什么时候能把烟戒掉。我的孙子造孽，在娘胎里就吸二手臭烟。【周妻转身面对小明周妻 你还抽啊？都什么时候啦。要当爹的人了，要晓得疼老婆、疼孩子。颖 他呀，就知道疼自己。周妻  那还行，没有责任心是什么男人呐。明  知道，老妈。抽支烟搞得吓人！周妻 吓谁那？你晓不晓得啊女人和小孩吸的二手烟,百分之九十都是在你们在屋里吐出来的。你们这些抽烟的男人真是有罪！明 好啦，老妈，我不抽拉。（拔了一大口后把烟按熄。）周妻 改了就好，妈相信你。莫学你老头，犟死不回头。对了，我赶快回房看老头子麽样了。（下）颖 你呀就会哄妈，一套套的。明 没有啦，媳妇。明年有了自己的公司自己的车，我立马戒烟，决不食言。颖 还等明年？你问哈他看？（手指肚子）明 克服一哈咧，我攒钱买车、开公司，还不是为了他。颖 要钱不要命那，没有我和孩子，光有钱就觉得幸福啊？明 只有老婆和孩子，没钱，活着还不是受罪！颖 你呀，钻到钱眼里去了，在屋里白吃白喝生活费一文不交，太不象话了。明 像画？像画不贴倒墙上去了。老婆，40万还没搞团圆，现在还得在屋里刮！（压低声音，做刮的动作）（三个字一说）刮一点是一点，刮一天是一天，知道不？颖 俺爸妈有几多钱给你刮？你也忒狠毒了，还不快点把脑壳伸到冰箱里去降温，个周扒皮！明 （走过来挨在小颖身边）我还不是为了你和他！（讨好）颖 （气愤地把明推开）我不管你。你不交生活费我交；你不戒烟，我把叔叔、婶婶请来，看你怎么着。明 诶，别、别，万万使不得。你是我的老婆，怎么胳膊肘往外撇？颖 哪是内，哪是外呀？ （停了一会）不理你，完全没脑子。【颖悻然地直往卧室，明，一人留在客厅抽烟。【老周从卧室出来【小明赶快起身递烟明 老头，送您一盒好烟----正宗的大中华！老周 你送烟孝敬我？（眼睛都滑到鼻尖上）怕是想把我哄到宰吧（手在脖子上一晃）明 您说得吓人，儿子孝敬老爸怎么是宰呢。【明拆开烟盒，抽出一支给老爸点上老周  诶，你妈说你戒烟咧？明 是戒啊。老周 四戒，还五戒的。明 那么咋办咧，我要跑销售，没烟谁跟你做生意啊？老周 别扯淡，你根本就不想戒。明 想戒，戒烟多好啊，可是总要先把钱赚到手。老周 只要钱，不要孩子？明 谁说我不要孩子，我天天盼着呢。孩子是还没出来嘛！（振振有词）（厥着嘴巴，小声埋怨）我都不慌，您着急上火啦。老周 你说的是不是人话，老子恨不得揍你。明 咋又得罪您老人家了呢老周 我慌什么，是你妈着急上火，怕你的孩子吸了二手烟，将来体弱多病。明 怕得那狠，您也没戒咧烟，不还是抽吗（声音很低，望到老头说）老周 你跟我拼倒搞？是你的媳妇要生孩子，还是我的媳妇……（感觉话说错了，赶快停下来）戒烟你还要找个垫背的！明 （调起皮来）我起爱的老爸，我的孩子不也是您的孙子？能分得开吗。（嬉皮笑脸）老周 别嬉皮笑脸，孙子又咋的？明 那您就有一份不可推卸的责任。老周 我有么责任？各人种各人的责任田，你的老婆生孩子，关我屁事！（赶快喝口茶，气只踹）明 老爸别激动，我只希望您先戒……老周 你是不是吃错了药?我先戒,也不撒泡尿照照你自己！明 你是我老头，做个榜样不行？！老周 老子都黄土埋了半截，还跟你戒烟？还戒饭勒！你小子想在这屋里呆到，就赶快戒烟；戒不了烟，就买房子滚蛋！莫害我背这坏名声！（脸气得通红，上气不接下气）明 （吓不过）好、好。不招惹您，不招惹您！（拿起烟就钻进自己的房）。（下）【周妻上周妻 老头子，啥事又喊得吓死人啦，啊？老周 啥事，还不是你那宝贝儿子。周妻 诶，我的宝贝儿子？我从娘屋理带来的？！说得气人不。老周 懒得跟你争，我头昏得不得了。周妻 咋一下就昏起来了。（赶快倒杯茶把老头子）周妻 （态度缓和了）看看，脸涨的通红，象关公样。（过一会）你咋的想不开，跟孩子怄啥气，怄病了，他管你啊。老周 好了，别说了。肯定血压又上来了，我在沙发上靠一下。【一会儿老周就打起鼾来【小明从房里出来，一看到靠在沙发上睡着了的老头子，舌头一伸，猫步前进。明 老妈，我闪人那。（小声）周妻 又要到哪里去？（咬牙切齿的，手指轻点小明的额头）明 有事！（下）周妻 这孩子那天能让人损心那【小明妈一个人坐在客厅里，脸上愁眉不展。【老周的鼾声停了一会，又醒了周妻 咋样啊，刚才还鼾声如雷？老周 心里闷得慌。周妻 您那，过点细。年纪大了，遇事要马虎点。老周 还不马虎，要几马虎！（眼睛瞪得老大）周妻 好、好，不说了，不说了。（对观众）你们看他这人勒，老虎的屁股---摸不得。【老周的弟弟、弟媳拎着一袋水果进来了。弟、林 哥、嫂，还好吗！【老周摇摇手，表示欢迎，依然靠在沙发上。周妻 好好好，啥风把你们俩吹来呀。弟 东南西北风都有。周妻 那不是风一色。（接过礼水果）一说话，就说到麻将上去了。林 嫂子几快活。周妻 你们快坐。哪里快活得起来哟，你看你哥弟 哥，咋靠到沙发上不做声啦？周妻 他啊，血压又冲上来了。林 年纪大了可不能掉以轻心。【周医生看到茶几上的烟弟 哥还抽烟？老周 抽一点造孽烟。弟 （把烟拿起来一看）软黄鹤楼，不错嘛【老周马上向兄弟诉苦，(说得比较慢，说一下停一下老周 你嫂子天天跟我较劲，逼我戒烟。和尚带斗立，拥梅ā你们说，媳妇生孩子，非要爹爹戒烟。哪有这个道理！【弟弟和弟媳都笑起来林 那是爱护你老周家的后代嘛！老周 弟妹，你知道的。因为血压高，我戒了酒；媳妇生孩子，又要戒烟。一点嗜好都没得了，人还活在世上有什么意义。林 给你添个孙子，孙女，心里还不乐开了花？老周 啥子孙子、孙女哟，我看得穿得很。再说，她生她的，我过我的，河水不犯井水。咋非要逼我呢。周妻 未必让还在娘肚子里的孩子总是吸你们的二手烟？老周 （烦了）你说话讲不讲道理。我要哪个吸二手烟呐，莫把这个罪名加到我头上。叫他们搬出去不就没二手烟了！周妻 买房你给钱？老周 你们说啥子那。就这点小生意，结婚的钱我给了，两口子在家里白吃白喝，我也认了。买房还要我买单，我开银行？弟 嫂子，买房的事先摆一边，以后再说。哥是挺明白的人，优生优育是我国的国策，应该支持。林 孕妇吸二手烟危害很大，她的胎儿容易流产、早产，即使生下来了也容易生病的。老周 弟妹，抽烟和胎儿不搭界。小家伙还在他娘的肚子里，就能吸到二手烟？。林 胎儿和妈妈相连，妈妈吸了二手烟，胎儿不也受害吗？老周 喔！我没想到这一点。胎儿吃的是他妈的血。（连连点头）林 就是！周妻 想起来了，弟妹，小颖今天到你那里检查了的吧林 早上去的。黄妻 咋样？林 嗯---不太好。周、周妻 啊，咋不好啊？！【老周一下站起来了【林医生用眼神征询丈夫的意见弟 说吧林 小颖是先兆流产。周、周妻 （一惊！）流产！周妻 这孩子吃大亏了。【老周突然脸色苍白，浑身冷汗周妻 兄弟，快看，你哥好像不对头啊！弟 （赶快起身，用手指按住老周的人中不要紧，他受了点惊吓，休息一下就好了。林 嫂子，你拿条干毛巾给哥揩汗，我去开窗户，这屋里太闷了。【没一会儿，老周‘哎哟’一声，头一摆，苏醒过来周妻 醒了、醒了。亏你们俩在这，我心里吓得瞎扑腾。（面对老头子）老伙计，别吓人呐，我的胆可小！老周 小颖好了没？林 哥咋还记得媳妇？！【周连连点头老周 你不是说她要流产吗周妻 你们看，这当爹爹的，人晕过去了，媳妇还挂在心上呢。成天喊‘河水不犯井水’，我看呐，河水都冲到井里去了。【老周，大眼楞着妻子，张着嘴，好半天话才说出口老周 小颖是要流产，未必你也流……周妻 你才要流……个老糊涂！【兄弟强忍着，不好笑出声，弟妹却笑弯了腰。弟  嫂子，河水、井水本来就是一家。周妻 问哈你哥，看他承认不。老周 我也纳闷。一说小颖要流产，我就浑身流汗！林 这叫心灵感应 。周妻 老头子，你跟媳妇都快擦出火花来了！老周 老伴，风凉话留到以后再说，趁他们两个在这里，问问小颖的事该么办。那肚子里的孩子不能‘流’了。周妻 你咋还担心那没出世的孩子呢？他又跟你没关系！老周  隔代亲你不晓得？周妻 嗨,还倒打一耙!刚才说的话就不承认了。老周 刚才是刚才，现在是现在。明白不？周妻 出尔反尔,你才不明白！林 嫂子，别争了，我们就是为这事来的。周妻 我都被死老头子搞昏了。诶，弟妹，小颖的事你得给我们拿个主意！（十分急切）林 现在就是要保胎。周妻 保胎？能保得住？林 办法总会有的。老周 弟妹，哥求你了，想啥办法都要把孩子保住。林 怎么是求呢？这是我应尽的责任，咱不是一家人吗，一家人不说两家话。老周 那是、那是。弟妹呀，你知道不？要是丢了孩子，我和小明的罪就大了(开始抽搐)林  为啥？老周 家里的二手烟都怪我和小明，而我是罪魁祸首啊……林 哥，你终于明白了。二手烟最害人，它是无情的杀手。老周  老伴，今天起我就不抽烟了。以前太顽固了，你能原谅我吗？周妻 能、能。老伙计，我老高兴了!一屋大小的健康有保证了。林 （面对丈夫）哥真不错！（周医生连连点头）【小明背着包急匆匆的进来了，打完招呼，耷拉着脑袋站在叔叔身旁周妻 你还知道回家？弟 我打电话要他回的。（对小明）先坐下来听听。林 保胎的关键是要休息好。要给孕妇一个无烟、无噪音的环境。弟  烟中的尼古丁和一氧化碳会使胎盘的供血减少，胎儿在子宫内生长迟滞，早产，流产的机会就会增加。林 头胎得保住,不然就有可能形成习惯性流产。弟 再想怀就难了，林 即使怀上，又可能流产。周妻 小明听到没，还不赶快把烟戒掉！你老爸都表态不抽烟了。【小明满脸惭愧，连连点头林 先止住血，观察几天。没特殊情况，再服保胎药。你们看咋样？老周 都听你的，你说咋办就咋办。老伴，你说咧。周妻 那是。弟妹是妇科专家,没得话说的。老周 诶，要不要煨两只老母鸡补一补啊？周妻 又不是怀太子，还要吃老母鸡？！老周 又来报复我，老伴哦，好好的听弟妹讲！林 暂时不需要。饮食要清淡一点，注意营养就行。周妻 好，我晓得了，真是谢谢弟妹。林 一家人别说两家话。弟 小明，有啥想法？明 我听婶婶的。林 今天的态度挺好嘛。一定要坚持戒烟，当一个称职的爸爸。弟 当爸不容易哦，它是一种责任。林 好啦，我们该走啦，哥好好休息！周妻 大老远跑来，总要吃了饭再走。弟 别客气，嫂子，我们还要上班呐。明 （马上站起来）谢谢叔叔、婶婶！【小明送走叔叔婶婶，回自己的卧室。周妻 老头子，你也累了，还是在沙发上靠一下。【老周又靠在沙发上【老伴拿一床毯子出来盖在他身上。周妻 你休息，我去做饭。（下）【媳妇小颖，端着一盘水果进来颖 爸，您好点没？老周 诶，好一点，好一点！颖 您靠倒。（帮爹爹把毯子拉开盖倒）稍微盖到点，年纪大了就怕受凉。老周 好、好，晓得的。（手拍拍毯子，脸上带着会心的笑。）小颖啊，你呢，好些没?颖 睡了两个钟头，好多了。爸，我帮您家削个梨子。老周 不要、不要。你身体不好，休息哈，别累坏身子了。颖 我年轻，不碍事。老人吃梨子好，清肺火的。【颖在厨房里又拿来一个盘子，把削好的梨，切成小块，插上牙签，再递给老人吃。颖 梨甜吗？老周 （眯到眼睛）甜，甜得很！好吃。颖 好吃您家就多吃一点。（又接着递一块）老周 够了，够了。【颖从坤包里掏出餐巾纸递给爹爹揩嘴。老周 小颖啊，我们家里条件就这样，小明又不懂事，你要照顾好自己啊。颖 俩老待我这好，我过得挺开心的。【小明手里拿着一个方盒子，兴冲冲地进屋明 老爸，老爸！颖 学会操作了？明 会了，快点，跟爸量一哈。老周 量啥？明 量血压【周妻闻声进客厅里来周妻 你们会操作？明 老妈，这是电子腕表，顶简单的。小颖要我买给爸的。周妻 小颖真懂事。【小明夫妇俩一起操作腕表颖 80的130老周 有没有搞错？（坐起来了）颖 没错，您自己看看【老周把手臂缩回来一看老周 嘿，真的，80的130，（面对小明妈）这个东西真好额，在家里就可以量血压，还有心率呢。周妻 好、好，有儿子媳妇买单，你就尽情享受吧。颖 妈，从这个月起，我们把1000元钱家里，就算是水电费、伙食费，够不够啊？（望着妈妈）周妻 问你爸！颖 （温顺地）爸，您家说呢？老周 （喜在眉梢，嘴唇颤动）够、够！【颖用眼神示意小明把钱给爸爸明 （掏出1000元）老爸，给您1000！老周 把你妈。留到小颖坐月子用。【周妻笑着把钱接过来周妻 （故意试探）小明，快跟你老头点根烟，让他高兴高兴。老周 诶不点，不点，君子一言驷马难追，绝对不能抽。（过了一会）老伴，把烟给我。周妻  还是想抽吧老周 不抽，闻一哈，过个瘾。【老周把烟放在鼻子下，做了几次深呼吸；又把烟递给小明老周 你也闻闻，解解馋。【小明接过烟吻了一下就递给老妈周妻 （对小颖）戒烟真不容易，难为他父子俩。【小颖 很受感动，连连点头周妻 老头子，你能扛得住吗？老周 能。为了我们一家子，再难也要扛过去！（望着小明）你说呢明 您是我的榜样。老周 那就好，父子俩一起戒烟。周妻 算数？老周 （连连点头）答白算数！不能让没出世的孩子骂我们。周妻 (给两个孩子做 眼色)你是因为喜欢小颖才戒烟的吧？老周 （点头）是啊，我就是喜欢小颖，多温顺，多温柔！明 （故意的）老爸,爹爹喜欢媳妇不是好事啊！老周 （站起来，假装生气）傻呀，这话有你说的！【周妻、小颖、站在一起边拍手边笑明 爹爹喜欢媳妇哦，爹爹为媳妇戒烟勒！【老周做出要打人的相老周 傻瓜蛋……剧终