旁白：话说祝英台女扮男装，离家求学，遇上了令其一见倾心再见倾情的风度翩翩英俊潇洒风流倜傥的梁山伯，顿时顾不上女孩子家的矜持上前来套近乎。祝：（一脸媚笑）阁下便是大名鼎鼎的梁山伯吧？梁：（脸向左上角45度倾起，一脸傲然）错，我不是梁山伯，而是玉树凌风的梁山伯。祝：（恍然大悟，更加心动，虽连向梁“砸”了 一连串的媚眼）梁兄，小妹......啊，小弟祝英台，（并递上名片）梁兄大名如雷贯耳，小弟心慕已久，今日相见果然闻名不如见面，以后还望梁兄好好提携呀。梁：（嘴角上扬，拍拍祝的肩膀）好，大家好兄弟，讲义气，以后你就跟我混吧，有我罩着你，以后谁敢欺负你就报上我的大名。祝：（喜不自胜），是，是。旁白：祝英台跟梁山伯一起进了私塾，从此一起谈天论地，喝酒划拳，食则同桌，睡则同房，感情与日俱增。十八里相送旁白：正所谓“光阴似箭”真是一点都不假，一转眼，英台便要学成回家了，而山伯因成绩优异，便被留校当了老师，两人依依惜别，感人至深：梁：（欲言又止）：小祝，你真的不在多留几天了吗？你走了，我，我，我会想你的。祝：（有喜有痛）真的？不过，梁兄，我有一个秘密要告诉你，我只告诉你一个人。梁（坚定地）那你快说吧！祝：（神秘的说）我，我，我是个女孩。梁：（颤抖着）什么？你，你......祝：（羞羞答答）梁兄，你是高兴呀高兴呀还是高兴呀，其实人家对你也是一片痴情呀。名片你收好，过一阵子你就来祝家庄来找我吧（说罢捂着脸跑下）旁白：祝英台是跑掉了，可留下梁山伯一人失魂落魄，暗自饮泣。祝家英母：老公啊老公（拉住英父）英父：（怒气冲冲的转身）再说什么也没有用，英台的婚事绝对不能这么草率，我跟你说过多少遍了，现在是改革开放的新时代，孩子的婚事不能再由父母做主马：|（啪的一声打开折扇）不错，在下便是闭月羞花沉鱼落雁才高八斗貌似天仙玉树凌风赛潘安一枝梨花压海棠人送外号上天入地无所不能美貌与智慧并存英雄与侠义的化身马英才呀（掏出一把一分的纸币向空中一撒，做天女散花状）英母：（赶紧迎上去）哎呦，马公子，快快请坐，（对场外）如花，快去给马公子沏茶如花：是，夫人马：（慢慢坐下）伯父伯母，不知在下跟英台的婚事......英母：哎呦，那还用说嘛，当然是同意了（被英父打断）英父：免谈！（怒气冲冲的站起来，指着马公子）马公子，我想问你几个问题马：伯父请讲英父：你知道什么是马列主义吗马：（摇头）不是道英父：你知道什么是改革开放吗马：（摇头）不知道英父：你知道谁是鹿晗，吴亦凡，王思聪，刘强东吗？马：（摇头）不是道英父：你看看你，这么一个什么都不知道的白痴，叫我把英台嫁给你我怎么能放心的下呀马：伯父，我......英父：（转身对马公子）你什么你，你除了钱还有什么马：伯父果然对小婿了如指掌，小婿这次就带了300万的礼金英父：我呸，你以为有钱就能买到一切吗？我告诉你，真正的爱情是无价的，你以为300万就能......（逐渐回过味来）300万......（走过去小声对马公子）那300万是我一个人的还是两个人的马：当然是伯父伯母一人一半了英父：绝对不行马：那就四六开英父：三七开，我七她三，否则免谈马：那就按伯父的意思办（掏出一张契约），劳烦伯父在上面签个字，就算是同意我和英台的婚事了（契约被英父一把抢走）英父：那还用说，我打心眼里一万个同意（英父签字）马：那没别的事，小婿告辞了英母：如花，送客如花：马公子请逼婚马公子被送走，英台冲出来祝：爹，我死都不会嫁给内个暴发户的英父：（苦口婆心）女儿呀，文才哪里不好，不比那姓梁的小子强百倍，你嫁给他衣食无忧啊祝：（娇滴滴）可是爹，他长得好丑，看见他我会吐的英父：乖女儿，你吐啊吐啊就习惯了，何况也没那么严重，你看（拿马文才的照片给他一看，立即歪向一边开始呕吐），吐完就没事了（不小心又看到相片，立刻又吐了起来）殉情旁白：英台怕山伯难过想不开，遂让人捎信给他要到名胜古井台向他解释。可还是晚了一步，梁山伯伤心欲绝已经先一步的离开了，祝英台知道后也日日流泪，最后请求父亲在大婚之日能够到梁山伯的墓前拜一拜祝：梁兄为我身先去，我又怎能身穿嫁衣马家行，梁兄啊梁兄，与子偕老生前订，执子之手不了情。梁兄，英台来也（祝英台走进裂开的坟墓）穿越祝英台睁开眼睛，发现自己在一个未知的地方，揉揉眼睛站起来，发现对面走来了一个玩手机的人酷似梁山伯