泡泡破了第一集我的预想就和和潘磕惺恳谎，一集10分钟，也就是五个故事左右，设定一个主人公。名字就叫刘泡泡，演员一定要有喜感，善于表达，善于表演。第一个故事。场景就是在公交车上，，人不是很多，但座位都满了。主人公正在坐公交车，突然上来了一个满头白发，步履阑珊的老大爷。主人公坐在座位上，不好意思，就站了起来，给老大爷让座，老大爷特别感动，就激动的说，小伙子你人不错，不如咱们拜把子吧。主人公就问老大爷，您今年高寿啊，老大爷说93.主人公就高兴的答应了。老大爷二话不说，啪就跪下了，主人公吓了一跳，旁边的人都看着他俩，主人公也跪下来了，老大爷说，不求同年同月生，但求同年同月死，主人公满脸黑线。第二个故事场景在训练场，也就是科二的训练场地，主人公第一次来。主人公学车，高高兴兴的来到训练场地。教练是个大胖子，正在问其他学员问题，主人公就在边上看着。他问一个学员，你们家是干嘛的?学员说开杂货铺的，教练笑着说给他弄点半价的油，学员不情愿的答应了。教练又问另一个学员，学员说家里是卖牛肉的，教练就说给他整点半价牛肉，学员想说什么，教练怒视他，学员不情愿的点了点头。教练又看着主人公，主人公直接说，我家是卖花圈的。第三个故事场景在刘备大帐里，有几名侍卫，（需要有戏服），有几个人大臣正在议事，这时主人公（扮演关羽的）进来了，直接就跪下了，苦着脸。主人公饰演三国的桥段。主人公是关羽。这天，关羽来到刘备帐里，跪下，苦着脸和刘备说。“大哥，我再也不想和军事一起出差了，他老放屁”刘备听后大怒，“荒谬，！你堂堂一员虎将，刀切斧凿都不怕，几个屁能崩死你吗？”关羽：“大哥有所不知啊，肉体上的伤害还是次要的。关键他每回放完屁都皱眉头摇扇子装无辜，周围人一打量我们的脸色，都以为是我放的。”第四个故事场景在公园，下午最好，主人公先不要入镜。附近有几个人最好。一个青年在公园里，随手扔了一个易拉罐，刚要走，大妈过来了。“同志，你站住，请把它捡起来，”青年站住看着大妈“大妈啊（天津口音最好）我扔不扔，管你什么事啊？”大妈怒了上去拉住他，“这么不文明，要是人人都像你这样”还没说完，主人公穿着破旧的衣服说“那我就发财了”第五个故事场景在公司的电梯里，直接拍电梯里就行。
1、电梯里，主人公穿着工作服，很精神。这时响起了一个屁，电梯里很多人，都捂着鼻子。主人公问旁边的大叔“大叔吃饭了么？”大叔“吃了”“吃啥了？”大叔“就啃俩馒头”主人公笑着点点头“大叔，要注意营养均衡啊。”转身又问身边的哥们：“大哥你呢？”那哥们看了主人公一眼：“韭菜炒蛋，怎么了？”主人公瞪着眼说：“那刚刚那个屁是你放的吧？”第二集
1场景是在路边。白天，有几个路人。主人公和女朋友手拉手走着，离他们不远的地方也有一对恋人，一边走一边甜蜜的秀恩爱，亲一下嘴啊，拥抱一下啊，主人公不满的看了一眼。这时那对恋人中的女孩摔倒了，就是绊了一下，没太注意。那男的赶紧过去抱住她，摸摸这摸摸那，很心疼的眼神，说（台湾口音）“哎呀，小宝贝儿，怎么酱紫不小心啊，痛不痛啊？来抱抱吧”温柔的把女孩抱了起来，女孩很开心。这时，主人公的女朋友看着看着也摔倒了，看着主人公。主人公叉着腰大声说（东北话）“你瞎啊，没看见那嘎达有冰啊，不消停走，N瑟啥，显你滑过冰啊，赶紧起来扑棱扑棱，卡的这个埋汰！”主人公女朋友赶紧站起来，拍拍身上，和主人公走了。路人和那对恋人诧异的看着他们走了。
2主人公和老婆在床上，电视里正在演着青春偶像剧，两人看着，主人公加点抠脚的动作。这时电视里的桥段是女孩对男孩说，亲爱的，我要吃饭饭。主人公就说话了“你看，现在的萌女孩说话就是好听，后面都带个重叠的字，比如吃饭饭，睡觉觉，面包包，香蕉蕉的，听着多舒服啊”老婆不屑的看了一眼主人公：就这些我也会啊”老公怀疑的看着老婆：你也会？说来听听。老婆；别逼逼！主人公；啊，还真是。
3情景；在马路上，主人公和一个外国人从各自的车上下来了。外国人下来看了看，觉得车没多大问题，说“算了吧。”主人公也笑着说：“没什么问题，”主人公顺手从车上取出一瓶酒。主人公：“大哥，车没什么大问题，喝点酒压压惊吧！"主人公拿着杯子倒了一杯，外国人接过酒喝了一大口，递给主人公。外国人："大哥，你也来点吧。"主人公："我不急，等警察来了看过以后我再喝。"
4情景；路边，主人公穿着短裤正在遛弯。这时路边有个卖裤子的叫他。卖裤子的：大哥，买裤子吗？主人公走了过去，看了看，翻了翻，看中一条。主人公；这个能试穿吗?老板：当然能主人公穿上裤子，正合适。主人公；能蹲吗?老板；蹲没问题主人公蹲了几下主人公；能跑吗?老板有点不耐烦了：那还用说！主人公于是淡定的跑了
5情景学校门口，一个老师正在往学校方向走。这时他听见有人说了一句“我要考牛津！老师特别激动自言自语说“谁这么有有志气，真好！”于是她循着声音走过去。在一辆车后面主人公正在左手拿着鸡腿，右手拿着可乐，站在路边摊。主人公看看老师说；老板，再来两串大腰子！老师一脸怒气的走开了第三集
1情景，房租到期了，主人公和女朋友在屋里。主人公：咱们不住了，太乱了女友；那行，你去找房东吧主人公出去了，一会房东和主人公一块进来了。房东检查了一下屋子。房东；窗帘是有三个洞，一个洞50.说着指着窗帘。主人公“你确定一个洞50?”房东坚信的点点头主人公走了过去，点了支烟，把三个洞烫成了一个洞。房东诧异的看着主人公主人公掏出50.对女友说“能省一百是一百吧
2情景主人公去了女友家，就两个人吃晚饭，女友给主人公烧了鸡腿，主人公正在高兴的啃着，还吧唧着嘴。女友温柔的和他说；留下过夜吧主人公看着女友说“不”女友皱着眉头“我都不怕你怕什么”主人公无辜的表情说；我怕过夜了，会搜女友生气的走开了，主人公还高兴的啃着鸡腿
3情景在屋里大的床上，女友兴致勃勃的看着世界杯这时主人公端着一盘水果走了进来。女友温柔的抱住他：亲爱的，如果你能猜中荷兰对智利的比分，我就陪你看巴西对噶麦隆的比赛主人公吃了一口苹果，转来转去，最后坚定的说“25比37”还兴奋的说“我一定不会猜错的，对了，我可是巴西的忠实球迷，这次罗本和梅西还是巴西的主力吧？”看着女友兴奋地说女友晕倒
4情景实在路边，主人公的车停在那，前面有个老太太躺着。主人公穿着打扮很潮，走到老太太身边。主人公；大妈，您没事吧？咱们去医院查查吧，来，您上车说着就要扶着大妈上车。老太太怎么也不动，就在那哎呀我呀我哼哼。主人公“咱们查一查，看看碰到哪里了”老太太：你给我一万，要不别想走。主人公：您先起来老太太说什么也不起主人公掏出手机“爸，往我卡上打四五十万，我要撞死个人老太太听到，马上就跑了
5情景是在厨房。老婆让主人公把鱼杀了。主人公就在厨房把鱼拿在手里。主人公抱着鱼半天不知道怎么下手。老婆说；你快点，还等着做呢。主人公又抱着鱼，看了又看。突然，他笑了，把鱼放下，过去接了一盆水。摁着鱼的头，很开心。这时老婆进来了“你干嘛呢，快点杀别玩了主人公；别急，一会就淹死它了，淹死就能杀了。老婆一脸发怒的表情。我认为还是五个一集，这样剪短精炼，人们看了一会觉得新鲜，主要还是宣传和明星效应。