旁白：话说唐僧奉唐太宗御旨，出差到西天取经。以下便是唐僧师徒四人在路上发生的一件事。师徒四人走在路上，齐唱：“太阳出来我爬上坡，爬上山顶我想唱歌。” 这时，走在最前头的孙悟空说道：“咦！师父，前面有个亭子，我们过去休息一下吧！”唐僧：“好！”于是师徒四人走到亭子里，坐下。孙悟空看了看四周，说：“师父，这里风景如画,不如我给您照张相吧！”唐僧：“好！”说完打个响指。于是猪八戒跑到唐僧面前，递上一包烟，说：“师父，这是您的万宝路。” 沙和尚掏出打火机，弯腰给唐僧点火。唐僧猛吸一口，吐出烟后，说道：“先让我摆个poss。”唐僧摆了个很自以为是的动作，刚要叫孙悟空照相时，发现猪八戒和沙和尚站在他身后抢镜头。唐僧大怒，骂道：“你们两个快滚开，看你们那丑样，会污染镜头的。” 猪八戒和沙和尚知趣的退到一边。孙悟空给唐僧照了几张相。照完相，孙悟空跑到唐僧面前，说道：“师父，您饿了吧？我去给你买些吃的。请问您是要吃肯德基还是油条？”唐僧：“当然是肯德基啦，和尚不吃肉吃什么？快去！”孙悟空：“是！”说罢，离去。沙和尚跑过来，说：“师父，您口渴了吧？您想喝哪种酒啊？”唐僧：“这还用问，跟往常一样，喝人头马啦。快去买！”沙和尚：“是，我这就去。”说罢，离去。唐僧：“八戒，过来，你做事就不能积极点吗？快去给我买份《环球时报》来。”猪八戒：“好的，那买报的钱……”唐僧：“混蛋，当然是你自己出啦！这点小钱都不肯为师父出，当心我扣你工资！”猪八戒：“好的，好的，我马上去买。”猪八戒走后，唐僧从怀里掏出一本《花花公子》，津津有味的看着。镜头一转，猪八戒买了报纸往回走，边走边说：“想当年我乃天蓬元帅，只因被嫦娥勾引时恰好被她的情夫玉帝看见，害我被贬凡间，投为猪胎。如今又栽在唐僧手里，每天都被这臭和尚整得好惨。唉！”猪八戒跑到唐僧面前，说道：“师父，我给您买来了后天才出版的《环球时报》。”唐僧：“咦？你连后天才出版的报纸都买来了，真是头好猪啊！”说罢，看报。唐僧：“咦！西天发生金融危机，有可能引发暴动。那我们去西天取经岂不是会有生命危险。我说八戒，我看我们还是在附近的书店买几本盗版的经书回去交差算了。”猪八戒：“不行啊，师父。这盗版经书质量太差了，混不过去呀！”唐僧：“这盗版商也真缺德，盗版也不盗好一点，害的我们只能冒生命危险去西天取真经。”说完，继续看报。镜头一转，一个浑身脏兮兮的妖怪出现在山路上。妖怪：“现在做妖怪真是越来越难了。到处都是枪支泛滥，我一喊打劫，别人就向我开枪。而我的钱都吃光、喝光、嫖光了，我没钱买枪，只能用拳头跟别人的枪干，真是太困难、太危险了。”妖怪又走了几步。妖怪：“咦！前面的和尚竟然梳分头，真他妈的世风日下。等等，看他那样子，好像是唐僧？！听说吃了他的肉就可以长生不老，如果让我老婆吃上一点，那她就会变得很漂亮了，那我也再也不用去外面嫖了。”于是，妖怪悄悄走到唐僧与猪八戒的后面。唐僧：“嗯！好臭！八戒，你是不是把鞋脱了？”猪八戒：“没有啊，师父。臭味好像是从后面传来的。”师徒二人一回头，看见一个妖怪。妖怪：“这位英俊潇洒的和尚，请问你是不是唐僧？”唐僧一听妖怪称赞他，高兴地说：“本人正是天下第一帅的唐僧。敢问这位妖兄是何方人士？”妖怪：“哼哼，我乃垃圾山渣滓洞洞主臭醺醺。唐僧，你知道我等你等得好辛苦吗？听话的就乖乖跟我走，不要做无谓的抵抗，要知道我可是很强的。”猪八戒一听，两腿发软，躲到唐僧后面说：“师父，我尿急，我先去方便一下，您先顶着。”唐僧听了，抓住猪八戒的手，说：“八哥，咱们好兄弟，讲义气，您别丢下我不管。”猪八戒：“师父啊，我对您的忠心有如滔滔江水，连绵不绝，但我实在是尿急。啊！我大的也要来了，我要忍不住了！”说罢，甩开唐僧的手，飞奔而去。唐僧：“混蛋！你爷爷的！看来我只有靠自己了。妖怪，我乃白马寺自由搏击冠军，你敢跟我打吗？”妖怪：“只要你没枪，我就敢跟你打。”说罢，一拳过去。唐僧倒地。妖怪：“我拷！你这点本事也可以当搏击冠军啊？”唐僧：“唉！只怪我当初不肯用功学习，买了个假文凭凑数，害我一动真的就筐瓢。”妖怪：“哈哈！乖乖跟我走吧！”说罢，妖怪带唐僧离去。镜头一转，猪八戒跑了回来，说道：“还好我机灵，跑的快，要是为了这臭和尚把命丢了，可就太划不来了。等等，待会儿猴哥和沙师弟回来了，知道师父被抓走了，我怎么好交差呢？”猪八戒边想边转圈，“咦！地上有坨屎，正好，我拿来化化妆。”说罢，猪八戒就抓起这坨屎往脸上一抹。孙悟空和沙和尚一起回来了，猪八戒跑上去，装得被打得好惨的? 不好啦！刚才来了一个好臭好臭的妖怪，它不但口臭、脚臭，更他妈惨的还有狐臭。我实在是打不过它，结果让他把师父抓走了。”孙悟空：“什么？师父被妖怪抓走了？混蛋！他还欠我们六个月工资没发呢！两位师弟，我们快去救师父，要是师父被妖怪吃了，我们这六个月就白干了。”猪八戒、沙和尚：“好！”镜头一转，妖怪的洞内，唐僧被绑在柱子上，妖怪和小妖在一旁磨刀。妖怪唱道：“自从有了你，生命里都是奇迹。长生不老，永葆青春，老婆就美得像嫦娥。”唐僧：“唉！我欠我徒弟六个月工资，平日又把他们当牛当马使唤，他们一定不会来救我了，看来我只有自救了。我要以我的三寸不烂之舌来感化这些妖怪。”唐僧对小妖说：“我说妖兄，磨刀也不用这么急嘛，我们来聊一聊吧！我唐僧吃喝嫖赌样样精通，坑蒙拐骗技术一流，跟我聊天保你受益匪浅。妖兄，你知道吗，做妖也是要有人性的，人性越多的话，你就不是妖了，是人妖。”小妖：“闭嘴！你爷爷的爷爷！”唐僧：“哇！妖兄，你这句‘你爷爷的爷爷’真是可圈可点，比我那句‘你爷爷的’更入木三分。”妖怪对小妖说：“我说小妖啊，我们虽然浑身脏兮兮的，但我们的肠胃还是很干净的，不能吃一些不干不净的东西。”“喂，你！”妖怪对唐僧说，“你快去把你肚子里的东西拉光，免得我们吃坏肚子。”唐僧：“我……我实在是拉不出来呀！”妖怪、小妖唱道：“丢堆不出一声吼啊，再丢不出用手抠啊！”（《好汉歌》）唐僧：“你……你们真是泯灭了妖性！”镜头一转，孙悟空三人走在路上，唱道：“常常的想，现在的你，总在我身边罗哩吧嗦。”（《笑脸》）猪八戒：“猴哥，这个洞奇臭无比，一定就是这儿。你快进去救师父吧！”沙和尚：“对呀！猴哥，你快去，我们在外面掩护你。”孙悟空：“我拷！又是我打头阵。”猪八戒、沙和尚齐唱：“猴哥你大胆的往前走啊，往前走，莫回呀头！”孙悟空：“好了好了，我服了你们了。”孙悟空走到洞口，唱道：“洞里的妖怪你看过来，看过来，看过来。”妖怪听到孙悟空的声音，从洞里走出，边走边唱：“一波还未平息，一波又来侵袭，到底是谁在挑衅？”妖怪走出洞口，一看：“我拷！原来是只臭猴子。”孙悟空：“你这妖怪真没口德，我乃花果山水帘洞荣获猴类选美大赛冠军美猴王称号的齐天大圣孙悟空是也！怎么样，我的大名如雷贯耳吧！”妖怪：“没听过。”孙悟空：“我拷！你这妖怪真没文化，连俺老孙都不认识。”妖怪：“少说废话，要打就打。降龙十八掌！”孙悟空：“如来神掌！”妖怪与孙悟空打斗时，猪八戒和沙和尚乘机跑到洞内救师父。唐僧被救了出来，妖怪一见，说道：“混蛋！原来我中了调虎离山之计，我IQ高达28也被骗了，真混帐，看来我必须速战速决。臭猴子，你看，嫦娥在天上裸奔呢！”孙悟空一听，抬头向天上看去。妖怪乘机一掌击中孙悟空，孙悟空倒地昏迷。妖怪面向唐僧等人，说：“嘿嘿，识相的就快滚回洞里去。”猪八戒：“师父，怎么办？连猴哥都不是它的对手，我又尿急了。”唐僧：“这猴子真他妈没用，看来只有为师亲自出马了。悟净，拿我的手机来。”沙和尚递上手机，唐僧拨了个号码。唐僧肉麻地说：“喂～～是观音姐姐吗？我是三藏啦～～我现在被一个好臭好臭的妖怪缠住了，你快来帮我吧。什么？你要去洗桑那浴，没空！嗯～～你好坏哦！要是我出事了，以后晚上谁来陪你嘛！哦！你要教我一条咒语啊！好的，好的，我记住了。拜拜，亲一下。”唐僧面对妖怪念道：“咕哩哇啦嘣恰恰，我是你妈妈，定！”妖怪中了咒语，被定住了。唐僧拍了拍手机，说道：“科技以妖为本，诺基亚手机真棒！”沙和尚：“师父，猴哥咋办？”唐僧：“这猴子，中看不中用，一来真的就挂了。八戒，老办法。”猪八戒跑到孙悟空身边，把屁股对准孙悟空的头，放了个屁。孙悟空：“我拷！好臭啊！”说完便从地上弹了起来。孙悟空一见妖怪不动了，便扑上去想打死它。唐僧：“且慢！悟空，不要打死它，我们应该给失足青年以改过自新的机会。”孙悟空：“师父，你的想法好是好，但是让它跟着我们，我们岂不是要供它白吃白喝了！”唐僧：“你这猴头真不开窍，你想，我们把它卖了，不就有钱去长沙世界之窗玩一玩了。”孙悟空三人齐喊：“好？！师父英明！”唐僧：“天色已晚，我们上路吧！”于是师徒四人押着妖怪，边走边唱：“你叼着烟，我拿着酒，吃喝嫖赌，路上多开心……”他们越走越远，最后消失在晚霞中。