近日，南方普遍雾霾严重，早晨出门能见度伸手看不见五指…这时传来一个熟悉的声音：大师兄，你可回来了啊。急死我了，二师兄昨天说是出去撸串，至今未归。空：那师父呢？沙：师父就更离谱了，昨天下午朋友圈刷屏说在西天研究佛经。然后到了晚上又刷朋友圈说跟女儿国的西梁女王应酬了，说是接待外邦非常重要不能推辞。晚上23时，我致电过去，说又去盘丝洞唱K去了。凌晨4点有余，我又致电过去。师父说回来了回来了，在路上了…到现在还没有到家。二师兄就不用提了，每次撸串不得次日上午10点才打道回府。最可恶的是二师兄把公寓的钥匙带走了，害得我在网吧打了一晚上撸啊撸。空：撸啊撸？这是什么妖怪，好生厉害，要师弟你打一晚上！沙：大师兄，撸啊撸是一款网游，叫英雄联盟，全国“有为”青年都在玩。空了我带你装逼带你飞…空：飞你个头，师兄有筋斗云，一个跟斗十万八千里，还要飞吗？那赶紧打电话给师傅吧…沙：师父，您在何处？唐：悟净，别说了，我现在在局子里，赶紧来吧。沙：怎么了？师父？唐：一言难尽啊，来了再说吧。我发定位给你…接着孙悟空和沙师弟驾车来到派出所…见到衣冠不整的师傅父便问：师父，你的袈裟呢？怎么还穿着这件破坎肩啊？（一件破的可怜的坎肩）沙：你们知道什么啊，这是女儿国西梁女王当年送我的，无比珍贵。我叫她西西，她叫我唐唐…这个是她亲手为我缝制的。是用上等的天蚕丝加上鸭绒填充制成的，冬暖夏凉而且属性暴强。防御加100，血量加1000，还有复活功能，是一件外出打怪升级，越塔强杀取人头的不二之选。有了这件衣服…（空与沙一脸嫌弃加茫然）赶紧打断师父沙：师父，我们问袈裟…唐：哦，对对。哎，提袈裟了，讲起来眼泪是止不住要留啊…昨日，我与西西会见外邦。从拉菲喝到伏特加，二锅头喝到威士忌啊…酒过三巡而后去盘丝洞唱K，你们也是知道，西西是麦霸。为师就开始唱了一首《我爱你中国》，然后4个小时我就听她唱了。从中文歌唱到英文歌，再从法文歌唱到意大利歌。特别是那首席琳・迪翁的《我心永恒》，那真是绝了、比原唱好太多…还有《青藏高原》那气势，那高音，感觉我到了草原一样，内心无比辽阔啊…（空和沙都开始打瞌睡了）最后那一首《随它吧》，哎哟，那是，那感觉…唱：随它吧，随它吧，回头已没有办法。那种义无反顾的，回头无岸的感觉。简直了…还有那个…空赶紧拉了拉师父：师父，你赶紧说正题吧。唐：哦哦，为师知道。容我再把那首歌讲完吧…那首歌非常好听的，好听的不要不要的呢…沙：师父啊，等你讲完了，估计派出所要下班了。你还要出去吗？唐：哦，好吧。不讲了，那我回家了再跟你们讲吧。两人晕倒…唐：我们唱完歌，西西的秘书开车送我们的。开了一半，慢慢雾开始大了，也开得慢了。天也有些冷，因为车是敞篷车，西西她说冷，我就把袈裟脱下来给她披上。她看到了那件坎肩，惊讶的说：唐唐，你怎么还穿着我送你的坎肩啊，一千多年了啊，你还留着…我说：西西，我舍不得扔。西：羞涩的转过了头。看得出来她特别感动。其一我为她披了衣服。其二，她以前送我的衣服我一直没有扔还一直穿着身上。然后我们四目相对，情绪得到了升华。就在这个时候，这个时候…空和沙同时问：这个时候怎么了？快说啊…唐红着脸不肯说：怪难为情的呢！空：快说啊，你个碧池…你们kiSS了？波了？唐洋装害羞的说：我憋不住要尿尿了…空和沙吐血了…画面接上：正当四目相对，唐有些憋不住说：我憋不住了，我要方便一下，麻烦停在有厕所的地方,谢谢。秘书看到前面有微弱灯光的地方就停了下来，唐下了车往那边走了进去。这个时候雾非常大，几乎只能看到5米左右。只听见咣接着哎哟一声，唐撞到了一根路牌杆。疼的只摸头。西问：唐唐，没事吧。怎么了？唐：没事，出了一点点小插曲，不妨碍我方便的。西：哦，那好，那你快去快回…还别说，撞到的路牌上真写着：公共厕所向前10米。真是一个公共厕所，这个往里面雾就更大了，唐慢慢地走了过去。公共厕所外有是有灯，但是这灯基本上派不上用场。唐分不清那边男厕所，看到左边门上有个牌牌写着男，下面几个字。下面几个字本来就模糊了，雾还很大，根本看不清了。唐想，男么肯定是男厕所。于是走了过去…里面倒是灯光可以，不暗。正当裤子拉一半，往一个位置内走时。旁边位置里走出来一位女的，是女的，大家注意了。某女看到唐半掉的裤子，还是男人光头，坎肩破破烂烂的感觉特别猥琐…于是…啊，流氓。一声歇斯底里的尖叫划破了重重雾霾，传到了四面八方…唐被这一切惊呆了，站着原地竟然不知道拉上裤子了…某女一边尖叫一边上来动手狠抓唐，唐竟然没有反抗…本来坎肩就破，现在更破了，唐嘴上脸上都是鸭毛…原本以为进了男厕所，却弄错了进了女厕所。面对这一切，反应了20多秒…等反应过来，某女已经开始打电话了：喂，110吗？我这里有位色狼，半夜跑女厕所想猥琐我，幸好老娘机智，才没有让他得逞…你们赶紧过来，我在…后来警察来了，我解释到：我看到上面写着男厕所嘛。警察带我到门那边，年久的牌子上是写了几个字，第一个男字还算比较清楚。可下面还有3个字迷迷糊糊的，加上还有雾根本看不清。警察用手电一照，清楚了：上面写男士免进4个字…唐：为师一世英明归根结底败给了雾霾啊…所以我们以后要：所有人物一起上来说：绿色低碳出行，倡导健康生活。环境保护靠大家，人人有责点滴行。