狂野相亲记编剧：冰舞场景一 日 机关办公室 内老刘喝着茶叶水，悠闲的看着报纸。小王在电脑里打什么东西，手指灵活，键盘一阵噼噼啪啪的响着。这时候王姐开门走进来。王姐：老刘看什么呢？有什么新鲜事吗？老刘：（抬眼看看王姐）瞎看吧，也没什么。王姐走到小王面前王姐：小王，忙着呢？小王：（抬头一看）呦，是王姐啊，你坐，找我有事吗？我这马上就好。王姐：这孩子，看忙的，我说，前几天我给你介绍的那个女孩，还联系吗？小王：（一皱眉头）吹了。（继续做着手头的工作）王姐：又吹了？（指指小王）我说你也真是的，我都给你介绍多少个了？就没你满意的？小王：是人家不满意我。老刘：那能都是人家不满意呢？就没有你可心的？（转过头对小王说）王姐：小王你也是，上次那个姑娘，就是叫倩倩的，多好啊，也就你，能干出这样的事来。人家倩倩可说了，你们逛街吃了顿饭，还是人家姑娘掏的钱呢。你说你一个大小伙子，追女孩子怎么这么吝啬啊，你自己艰苦朴素那是美德，可这样追姑娘像话吗？天下怎么会有你这样的傻小子啊？老刘：小王这是真的啊，可不能这样的，就是一只公鸡向母鸡求欢的时候还叼个虫呢，何况是人呢？我说你大学怎么念的，没谈过恋爱还没见人家谈过吗？你可真是的。（老刘摇摇头）小王：（边关机边整理文件边说）她非要吃什么西餐，我又没带那么多钱，一下花掉1000多，那是过日子的人吗？王姐：你有理了？我可怎么说你好呢，你就不会拐个弯变个法？要说也是，一顿饭花掉1000多，这都吃什么了？（摇头砸吧嘴）你啊，遇到事情动动脑筋吗， 我看那倩倩的意思，就是想试探试探你，对她是不是有求必应，你怎么还让人家掏钱呢？小王：（委屈的）我怎么让她掏钱了？我带了1000全掏了还差20，她只好掏了，临走非说那披萨饼缺一块，让人家又退了她30。王姐，我不是菩萨，镀不了她那个金。老刘：（嘴里啧啧）这孩子可真是，你说这年轻人也是，一个月就那俩钱，要照这个吃法，一天就吃没了。还过什么日子啊。小王：王姐以后你就别为我操心了，我没房没车的，说了也白说，谁肯嫁给我这个穷光蛋呢。老刘：像你这样说，过天下没房没车的人多了去了，都不成家了？生命都不延续了，还怎么搞建设发展经济呢？你除了没房没车，其它条件都不错啊，名牌大学，还是如今热门的公务员，车和房子只是物质吗，面包会有的，牛奶会有的早晚这些都会有的。就看那个姑娘慧眼识珠了。几个人摇头唏嘘。老刘继续拿起桌子上的报纸，刚把头埋进去好像又想起了什么，把报纸放下，喝里一口水然后对着他们。老刘：最近看电视征婚了吗？那个《与你相约》的栏目挺火的，许多人都报名了呢。王姐：（一拍大腿，）是啊，我怎么就没想到呢，小王我去给你报名，相对来说，那里选择的机会多一点。小王：上电视？我有点怵。场景二、日 公园里电视台主持人拿着话筒主持人：大家好，与你相约，我们又见面了。瞧，这就是我们今天的主角（把手一扬指着小王）小王来和大家见个面。（小王走到前来）这个小伙子长的即秀气又文雅，浑身透着浓浓的书卷味道。小王，介绍一下自己吧。小王：我，我（面对镜头一时口吃脸色窘迫）主持人：那我问你答好吗？小王：好的主持人：你做什么工作的？小王：我是做行政工作的。主持人：那是公务员了，如今这可是个不错的职业。每年考公务员的都像是千军万马过独木桥。考上公务员很不易的。小王：是，（扶扶眼镜）我也考了两年才考上的。主持人，能谈谈心目中的女孩是什么样子吗？描绘一下。小王：也没有什么特别，只想找个文静一点的，最好是学文科的，老师更好。我很喜欢老师这个职业。主持人：哦，看来小王还是想找个文静的女孩，这样的女孩好像无论男人女人都喜欢。好，现在有一个姑娘就符合你要求的条件，这个姑娘还会写诗画画呢。场景三 日 公园里小王随着主持人往前走去，后面跟着的摄像人员让小王感到难受。小王：大姐，能不能别让他们跟着，我觉得有点别扭。主持人:这是直播节目，现场录制现场播放，不跟着怎么拍啊。没事一会就习惯了。小王看看录像的师傅镜头没有对准他，嬉笑的做了个鬼脸。场景四 日 公园小河边来到公园的一处人造小河边，垂柳碧翠，绿水悠悠，河里还飘着一群鸭子嘎嘎的叫着，不时有小船划过，传来三三两两的笑声。碧蓝碧蓝的天空下，小王看到小河上有一个拱桥，上面有个穿着白色风衣的女子，风吹来，吹起她的长发也吹动了她的衣襟，在蓝天白云的衬托下很美。小王：（自语真美啊，像一幅画。）表情是一脸的神往。主持人：（对小王指指桥上的那个姑娘），就是她，你等等，我喊她过来。小王（面露满意的笑容）好场景五 日 公园小河边主持人：（边走边招呼）含雪快过来。含雪听到主持人招呼走下小桥来到主持人面前主持人：含雪，今天我给你介绍的可是个名牌大学，中文系毕业的公务员。含雪：公务员啊，可惜了，怎么不搞写作，当什么做公务员啊。不过中文系的大概很会写文章了。主持人：一会我给你们俩介绍一下，我想你会满意的，这个小伙真不错哦。含雪：他爸爸是作家吗？主持人（惊讶的看看她说），这和他爸爸是作家有关系吗？待会你自己问问。含雪：我的理想是找个作家，现在凑合找个书香门第。唉！，命苦啊，我是生不逢时啊，要不然那里轮到三毛写什么流浪记，要是我在那个时候写，说不定能拿个诺贝尔文学奖。主持人：三毛写的流浪记？我还头一次听说，三毛识字吗？场景六 日 公园小河边主持人和姑娘说着什么一起走了过来。姑娘比主持人矮了不少，但属于那种小鸟依人类型的，女孩走近，小王也迎上去，女孩长相普通但面孔白净主持人：含雪，这就是我给你介绍的小王，政府公务员，人长的文文静静，一看就是个读书人，瞧瞧，我没有骗你吧。小王：你好（对含雪）认识你很高兴。含雪：（对小王）戴着眼镜呢（嘻嘻）我看戴眼镜的都很文静，都是读书的。写文章吗？主持人：呵呵，那戴老花镜的呢？咱们还是话归正题。小王来，都靠近我，面对镜头。主持人：你的情况我给含雪说了，含雪的情况刚才你也大致了解了一下。接下来你们自己谈谈，了解一下吧，我到旁边等你们。场景七 日 公园小河边看着主持人离去小王：听你的名字就很有诗意，我们走走吧。含雪：你的名字叫克俭，也很有意思，让我想到了克勤克俭。你妈妈一定很节俭吧。小王：是啊，我家在农村。含雪（不满的）农村？姑娘随着小王来到一棵树下的石凳旁小王：我们在这里聊聊吧。含雪：好啊，听主持人说，你很有才华，是在单位里写东西的。我从小就羡慕作家，我还想当一个诗人呢。小王：我在单位只是写写公文的材料，和文学不沾边的。更不是什么作家。含雪：那只要是写字的就好啊，我总羡慕那些和文字打交道的人。我喜欢读书，常常泡图书馆，家里还买了许多的书呢。小王：是吗？你喜欢读什么书，说说看。含雪：那多了去了，不过我还是喜欢诗歌的。你喜欢谁的诗歌啊小王：这个，我喜欢徐志摩的含雪：我也喜欢呢，（站起来头仰天空扬手比划着）若是你拥有了白玫瑰，时间长了，它就是衣襟上的白饭粒，红玫瑰就成了心上的朱砂痣。要是你拥有了红玫瑰，时间长了，它就成了一抹蚊子血，白玫瑰就成了窗外的浩荡的，浩荡的…..小王：（打断她）你说的是张爱玲的小说，红玫瑰和白玫瑰。含雪：哦，不过我也喜欢张爱玲的，挥一挥手，别带走一片云彩小王（苦笑一下）这是徐志摩写的再别康桥含雪：看我，书读太多了都弄混淆了。那你还喜欢谁的诗歌呢？小王：我喜欢泰戈尔的，如《飞鸟集》含雪：（嘻嘻一笑）还有姓泰的啊，是泰山的泰？还是太平的太？他长的帅吗？小王：（苦笑）长的很酷。刚才我看到你站在那个桥上，真美啊，像画一样，你在那工作啊。含雪：我是幼儿园老师小王：（自语，这水平还当老师，别误人子弟了）含雪：，很多人都说我很美，气质也好，我是很注重衣服和环境的搭配的，你看绿色的水，灰色的石拱桥还有蓝天白云再配上我这白色的风衣黑色的长发，你说这色彩多丰富呢？小王：是，你也漂亮，每个女孩都漂亮（自语，这模样还自恋呢）含雪：我最拿手的就是即兴作诗。小王：是吗，能让我见识见识吗？含雪：好啊场景八 日 公园小河小桥上含雪：（跑到拱桥上）啊，蓝的天，啊，绿的水，水里有鸭子，岸上有行人…..几个人路人看到含雪的样子好奇的驻足欣赏起来小王（看着她夸张的样子自语）：这不一个神经病吗主持人（来到身边接过小王的自语）：我看啊，这就是神经病。还问你爸爸是不是作家呢？小王：我爸爸是种地的。不过每天坐在家里，这算不算坐家呢？场景九 日公园内小河边主持人：（招手含雪）含雪你过来主持人：谈谈你对小王的印象含雪：他爸爸是个农民不会作诗只会做凳子上。我不满意。主持人：你对他本人有什么看法啊？含雪：他要是会写诗的话还可以考虑。主持人：那我和小王聊聊，有什么消息通知你。含雪谢谢你的到来。场景十 日公园小河边主持人：出于常规，我还是问你一句，这个女孩满意吗？小王：（摇摇头）她不是我理想中的女孩子，希望她找到比我更合适的。主持人：说说还有什么样的想法？小王：我想找一个漂亮一点的主持人：有啊，有一个女孩很漂亮的，我们约一下见面。场景十二 日 商厦前来到一处商厦，下了车。小王左顾右盼主持人：来了，丽丽在这呢。随着主持人的招呼过来一个漂亮时髦的女孩。主持人：我介绍一下，这是丽丽，商场的会计。这是王克俭行政部门的公务员。小王：你好，你很漂亮。丽丽：谢谢，男人都这样说。主持人：我是女人，不过我也这样说，你很漂亮。这样吧，你们去走走了解一下，我在这里等你们好吗？场景十三日大街上丽丽：公务员工资很高吧？我一般开销比较大的。小王：我刚参加工作，没有多少，2000多点丽丽：那也太少了，我身上这件衣服都4000多的。那奖金很多吧?小王：（表情有点不自然自语，）自语：（怎么是个拜金女）我们单位很穷，属于清水衙门，没有奖金。丽丽：哦，你有房子吗？小王（自语，怎么老问和钱有关系的事情呢）没有。丽丽：打算什么时候买？小王：这个还没有想过丽丽：怎么会没有想过，最近新开的楼盘不错，挑一套吧，既然打算谈恋爱结婚怎么能没有房子呢。打算全额付款还是分期的？小王：这个，就是首付便宜点的也要十几二十多万，暂时我的经济还有点困难，以后会买的。丽丽：我妈妈不会让我嫁给一个没有房子的人，就算是交首付按揭，也不在考虑范围之内，妈妈说不想让我成为房奴。对不起再见。女孩留下惊讶的小王扬长而去。场景十四 日 大街上主持人：怎么你一个人回来了？丽丽呢？小王：走了。主持人：怎么走了？（叹口气）看表情就知道，这次也没有成功。不过没关系，今天还有一位女孩，这个女孩很朴素，想找个实在人，工作好就可以，没房子也可以，只要一起努力一切都会有的。小王正在为刚才丽丽的佛袖而去感到窘迫，听主持人这样一说，脸上的表情也舒展了。小王：既然来了就见见吧。场景十五 日 一个小区主持人:这个女孩是一家超市的员工，我们已经通知她了，一会就到。小王：我这没钱没房的，要求也不高，有口饭吃，人朴素温柔就行。远远的看到一个女孩走了，就远景而言这个女孩胖瘦适中穿着朴素。走近了主持人迎上去小王也跟了过去。主持人：小王，这就是我刚才说的刘金凤，金凤你好，介绍一下，这是小王，做行政工作的公务员。小王：你好，我叫王克俭。刘金凤：好，我就喜欢公务员（嘻嘻一笑）小王（一时有些差异）自语：，什么话，如今的姑娘是什么都敢说。主持人：那这样吧，两位走走相互了一下，我在车里等你们。场景十六 日 小区附近小王说：我们走走吧。你在超市做什么的？感觉很熟悉，不知道从哪里见过？金凤：是吗?我是在超市做售货员的。不过不会做太久，我有我的人生目标的。小王：对，人都应该有自己的人生目标，有了目标才活的有意义也有意思。你的人生目标是什么呢？金凤：这个，我想做一个明星。我的梦想就是做一个明星。（长叹一口气）要不是我妈妈拦着我，2005年我就去长沙参加超女比赛了，那还轮的到她李宇春夺冠。都怨我妈妈，要不是她，现在哪里轮到李宇春的猖狂。唉！耀眼的一颗星啊，就这样被我妈妈窝在家里了。小王：哦，这么说你歌唱的一定不错。喜欢哪类的歌呢？金凤：是啊，要是有麦克风有音乐，我一定给你唱一首，保管你把手掌拍破了。小王（惊讶的）是吗?那你现在就唱我，我听听，也能把巴掌拍破了。（看看自己的手）金凤：那怎么行呢，我唱歌一定要又音乐伴奏的。没伴奏那是唱山歌的。唱山歌知道是什么吗？小王（摇摇头）是什么啊？金凤：那是民歌，是人民唱的，是在山里，草地上在太阳底下唱的。是个人都能唱的，放羊、放牛的都能唱的。小王：的确，过去劳动人民唱山歌。现在也唱啊，那个在星光大舞台上，一唱成名的阿宝就唱山歌。我喜欢他的山丹丹花开红艳艳。金凤：我不唱山歌，我唱（嘻嘻）我唱（跳舞）流行歌，也叫通俗唱法。这是我的强项。就是王菲她要听到了我的歌，她羞愧死的。还天后呢。早晚靠边让给我。小王：这一不留神就遇到歌星了，不未来的歌星了。能给签个名吗？金凤：改天我带了笔给你签，一定签在你额头上让你自豪自豪。小王（皱皱眉）那还是算了，我留着额头还出门见人呢。你说你这么会唱，你就唱一句吧。唱一句我也开开眼，回去我也好吹嘘、吹嘘。金凤：可是，我怕震了你的耳朵。我的声音可高了。小王：比维塔斯还高？金凤：什么？为他死？小王：就是那个外国唱歌的维塔斯，唱歌剧2的，那高音很饱满张力很大，好听极了。金凤：不就一个啊吗，谁不会啊小王：啊，什么啊？哪里有啊。金凤：不是吗？啊（唱起来）小王（捂着耳朵）我是受不了。金凤：都说一个成功的男人背后有一个女人，一个成功的女人背后，一定有一个男人。（嘻嘻）你愿意做我背后的那个男人吗？小王（一下惊呆了）自语：我的天啊，竟然要和凤姐沾亲带故了。小王：我觉得你像一个人金凤：谁啊？小王：网上的红人凤姐啊，对了你叫金凤吧，你就是凤姐了（呵呵）金凤：（嘻嘻）是啊，他们都这样说的，说我和网上那个凤姐是表姐妹呢。真的很巧啊，我就是现实版的凤姐啊。他们都叫我凤姐的。你也叫我凤姐吧。我是不是很可爱啊（媚笑）他们说我像一种动物，是小绵羊呢，不过我觉的我自己更像小白兔，很可爱很可爱的。小王：自语：我的吗呀，这是个什么动物混血儿啊场景十七 日小区附近小王找到主持人小王：谢谢各位，我还有其他事情先走一步了。主持人：那姑娘呢？小王：去了厕所，一会就来。主持人：那你说说这次相亲的想法，对这个姑娘还满意吗？小王：对不起，可能我的条件太差，不能满足她的需要。她来了就告诉她，希望她找到更好的对象，我真心的希望她幸福。主持人（若有所思）看来这次又不成功，小伙子别气馁，会遇到好姑娘的。小王（看到金凤这边走来，忙对主持人说）谢谢各位了，我先走一步了。场景十八 日 小王宿舍小王、老刘、王姐正在聊天王姐：小王啊，那天我和老刘都看电视了，唉！这都什么歪瓜裂枣的，全上电视了。老刘：（呵呵指指小王）歪瓜裂枣王姐：嘿！真会挑刺，你知道我不是说小王的。唉！怎么这么倒霉呢。看着别人遇到的挺好的啊，怎么小王遇到的不是神经病就是多金狂妄症啊。小王：我那天去买彩票吧。王姐：买彩票？你也神经了，我们说你的事呢，你买什么彩票啊？小王：我多幸运啊，世界上就这么几个疯子，偏偏我就遇上了。这多大的机会啊，就像满世界下雨，咔嚓打了个雷，霹住我了，比买彩票中奖率还高呢。我不买彩票还买什么啊？老刘：这也是（无奈的笑笑）这算是那种幸运呢？这天底下什么怪事什么怪人都有。有道是，有福之人不用忙，无福之人跑断肠。说不定那天还来个姑娘要向你求婚的。王姐：不是没这个可能。小王一表人才，我就一个儿子，我要是有个姑娘，（指指小王）你就是我的女婿了，岂能便宜了别人。小王不好意思的笑笑老刘：老大姐，原来你看上小王了？那好办啊，把你的老伴退了货，一样可以追小王啊。这年头流行追小弟。王姐（啪啪打了老刘）去你的，一张臭嘴，把人家小王说的都害臊了。小王（羞红了）没什么没什么，开玩笑嘛。王姐：对了，刚才电视台来电话了，要我们看这期的节目。说是和小王有关。这不到点了，快打开电视看看什么事情啊？场景十九 日小王宿舍内看电视王姐：呀，看那个金凤？快看啊，真是金凤，是凤姐。老刘：唉，怎么她真成明星了？小王：这不是还是与你相约吗？大概又相亲了。谁敢要啊，我是不敢。老刘：要是倒贴你就要吧。有啥呢，不沾便宜白不沾。小王：我宁肯打光棍也不沾那便宜，我看着恶心。王姐：都怎么说话的？还像男人吗？就凭你们这话，都该打光棍。老刘：我早解决了光棍问题了。到是家里还有条光棍。小王问：怎么？谁啊，没听说啊老刘：我儿子，今年10岁。王姐：小王你就别理他，他天生就这张破嘴。还好早娶了几年媳妇，要是在现在，我保管不给他张罗媳妇。老刘：自由恋爱，我从来不给党添麻烦。王姐：别胡咧咧了，看电视。几个人注意的看起来电视。还是那个相亲栏目，主持人：欢迎你金凤，再次来到与你相约。金凤：我今天来不是相亲的。我能说说我的心里话吗？你们能帮我吗？主持人：哦，有什么想法吗？我们能帮的一定帮。金凤：我心中有很多的梦想，小的时候我梦想上大学，长大的时候我梦想成明星，可是我都没有成功，但这都是有原因的。本来我是可以成为明星的，可是，可是。主持人：我们这里是相亲栏目，成就明星的梦想，是在其它栏目，如我是大明星，你可以去那里参加的。金凤：我不是来成就明星梦想的，我是，是来表白的。我来表白我的爱。主持人：哦，金凤找到你的王子了？可以描绘一下他长什么样吗？我们都想知道。我想，电视机前的观众朋友们也想知道，能不能提前透露点？金凤？金凤：前几天相亲，我见到了我心目中的白马王子，一见面他就说，就说和我似曾相识，我也是这样的感觉。主持人：哦，看来真的是有缘千里来相会，心有灵犀一点通啊。你有这样的感觉吗?金凤：是的，我一直有的。那次相亲后我就一直想见他，想的都无法睡觉了。主持人：哦，这就叫做相思的人儿夜不能寐，寝食难安。金凤：是的。但他也没有给我留下电话，我也不知道怎么联系。（王姐自语:不会说的是小王吧。）主持人：是在我们栏目相亲的时候认识的吗？金凤：是啊。可我不知道怎么联系他啊，所以我只好来了，我想在电视机前表白一下，我知道他爱我，但他不好意思说出来，我想也许他已经在电视机前看着这个节目了，我想对着亿万观众，对他说，我爱你王克俭。镜头转回：（小王：我要疯了。老刘：我莫非成神仙了？怎么说什么来什么啊王姐：好歹人家是姑娘，够难为情的。要是我，还没那个那胆量呢。老刘：这姑娘胆子大，什么都敢说。今天说爱小王，明天说不定就爱上奥巴马呢。小王：我想我是在做梦，对我做了噩梦，我在梦游呢。）镜头转回：主持人：金凤好样的，有几个人可以大胆说出自己的爱，金凤你今天做到了。有几个人可以对着电视镜头向自己的心上人表白，金凤也做到了。金凤，我想小王也许正在收看我们的节目。节目后我们再和他联系好吗？金凤：不是有热线电话吗？ 我想现在知道他的想法。我是爱他的，他也一定爱我，但他不好意思说，所以我就替他说出来吧。主持人：你确定现在打吗？金凤：是的。镜头转回：小王看到这里急忙找手机老刘：准备接电话？小王：我关机小王找到的手机，手机却响了，正要关机王姐：你这孩子说风就是雨的，人家好歹一片心意，你就是不愿意，也说个好话，怎么能关机呢。镜头转回：主持人9接通了电话，听出小王的声音兴奋的对着电视机前的观众说)，是小王，他在看这个节目，刚才金凤一番发自肺腑的话，大概感动了他，我们来听听他说什么。来打开扩音器,我们都听听他说什么。小王:主持人，麻烦你转告金凤小姐，我希望他幸福，我不适合她，不是她理想中的人。金凤（来到电话旁）王克俭，我真的喜欢你，你就是我理想中的男人，你是我的白马王子，我金凤今生今世都要嫁给你.生是你的人，死是你的鬼。小王：金凤，你别这样，我真的不适合你。金凤：你非常适合我，没有你我就没有灿烂的明天，没有你，我就没有勇气追求我的明星梦，没有你，我活的还有什么意义，我会对你好，好的像供菩萨一样把你供起来。小王：金凤你别这样，我不是你的菩萨，别在我身上浪费感情了。金凤：我就是喜欢你，我不怕浪费青春，也不怕浪费感情。我现在喜欢你，老了也会喜欢你，你要是答应了我，我感激你，感谢你，还感谢你的八辈祖宗。主持人：我来和小王聊几句好吗？主持人拿起听筒：小王我明白你的意思，金凤小姐也是出于对你的一份真情，这样吧，你还有什么话我来转告她。哦，哦（主持人拧着眉头）金凤：他说什么？主持人：（无奈的）他说，要我转告你，这样吧，下来我告诉你好吗？金凤：我就想现在知道。主持人：他说，说他喜欢男人。现场一片哄堂大笑。