一个男孩名叫姓陈，叫陈狗狗，大家都叫他狗狗，很可爱很幽默，油嘴滑舌，是个厨师兼老板，有自己的餐厅，却总不去上班，经常翘班见不到他的身影，爱唱歌，自恋，臭美，贱贱的，有时摇着折扇，装读书人，矮个168。一个女孩叫周小玲，是个排球教练，性格凶悍，外号男人婆，短发，高个188。两个人看似没有交集，因为他们各自的朋友而发生的一段爱情故事。狗狗从小玩到大的朋友王志国，王志国是游泳运动员退役了，开了个游泳馆，当教练，老被狗狗忽悠并占便宜，周小玲的好朋友刘彤，是排球运动员也退役了，和王志国经营游泳馆，这两个人是夫妻，和狗狗住在一个小区里，狗狗的餐厅也在这个小区附近。故事开始；王志国游泳抽筋了，正在现场看王志国比赛的狗狗开车把王志国拉回家中，王志国：“谢谢啊”，狗狗：“我们从小玩到大，我们什么关系，还说什么谢字”，狗狗：“你说你都退役多少年了，还要给人露两手，玩砸了吧，以后小心点，别老让我操心”，王志国：“是是是，劳你费心了”，狗狗看到王志国老婆不在，于是忽悠王志国想把王志国家冰箱里的东西拿走，他跟王志国谈起了兄弟情谊，狗狗：“我们是兄弟，你受伤了我多么的心疼，我给你做点好吃的，但我手头紧家里没有吃的，用一下你们家的食材”。 王志国：“谢谢，我受伤了，你还这么照顾我，我太感动了”。狗狗：“不用谢，谁让我们是好兄弟，好兄弟一辈子”。王志国感动的说：“谢谢”。狗狗把王志国冰箱里的东西拿走了。王志国老婆刘彤回来关切的问：“老公啊怎么了，受伤啦？严不严重”。王志国：“没事，抽筋了而已”。刘彤：“你以后小心一点，别老让我操心”。王志国：“是，谢谢老婆关心”。刘彤：“受伤了，我给你做点好吃的”。刘彤打开冰箱里面空空荡荡，刘彤问：“今天才买的吃的，怎么空了啊”。王志国：“狗狗送我回来的，说要照顾我，给我做好吃的，真是好兄弟啊”。刘彤大骂：“又是那条臭狗，死不要脸，王志国你能不能长点脑子，冰箱里的东西让他拿走多少回了，全是肉包子打狗一去不回，你能不能长点脑子，你被他骗了多少回了”。王志国幡然醒悟：“臭狗，你个王八蛋，敢骗我”。刘彤：“你以后少跟那条臭狗来往”。王志国哭着说：“臭狗，等我好了再跟你算账”。刘彤：“有办法了，排球队最近找不到捡球的，把这家伙弄到排球队，让小玲好好招待一下他”。王志国：“你是说你在球队的时候的那个朋友周小玲啊”。刘彤：“对啊”。王志国：“周小玲不是在女排当教练吗”？刘彤：“对啊”。王志国阴笑道：“那周小玲就跟个男人婆一样，狗狗去了有的受了”。第二天王志国打电话叫狗狗过来：“狗狗啊，我有件好事要找你”。狗狗：“什么事啊”。王志国：“你来了就知道了，大好事”。狗狗来到王志国家，刘彤见面就问：“我家冰箱里的东西是不是你拿走了”。狗狗：“是啊，我回家给他做点好吃的”。刘彤：“好吃的呢”。狗狗贱贱一笑：“不好意思，正做着”。刘彤：“这件事先不说了，那个，狗狗啊，我有件好事要找你”。狗狗：“什么好事”？刘彤：“我原来所在的排球队最近需要个捡球的，你去不去啊”。狗狗：“我风云世界倾倒众生的狗哥去捡球，这也太对不起我了”。刘彤：“拉倒吧，你也太自恋了”。狗狗：“嘿嘿”。刘彤接着说：“捡球是其次，关键那里美女如云啊，个个都是大长腿，你去了就有福了”。狗狗：“哦，那还说什么，赶紧走”。刘彤：“排球队美女虽多，可不是想进就进想走就走，如果人员随意流动会影响球队训练，要签一个月合同的”。狗狗：“啊，不过没事，有美女就行，我迫不及待了”。刘彤：“那好，今天中午我开车带你去”。狗狗：“欧了”。狗狗和刘彤去了省排球队，王志国在女排的朋友刘晨来接他们：“刘彤，你还是那么漂亮啊”。刘彤：“你怎么会来，今天不训练，志国让我来接你们”。狗狗：“这位是”？刘彤：“他是志国的朋友，刘晨，在这里当陪练”。狗狗满脸堆笑和刘晨握手：“幸会幸会，我叫陈狗狗，我既帅气又满腹经纶，大家都尊称我，狗哥”。刘晨：“狗哥好”。狗狗对刘晨坏笑道：“年轻人很上道啊”。刘晨：“哈哈”。签完合同，刘彤笑道：“狗狗，保重啊”。狗狗：“放心吧”。又对刘晨说道：“好好照顾狗狗啊”。刘晨：“放心吧，包在我身上”。狗狗信心满满的对刘彤开玩笑说：“没问题，一切都是浮云，你快走吧，我都不想看见你了”。刘彤笑骂：“我打死你”。狗狗走后，刘彤阴笑道：“在这里有你受的了，看你这臭狗以后还敢不敢来我们家拿东西”。接着嘟囔道：“不知道小玲在不在，正好星期天，我去看看小玲，好久不见她怪想她的”。来到男宿舍里，刘晨：“给大家介绍一下，这是狗哥。宿舍里的人：“啊？还有叫这名的”。狗狗：“我叫陈狗狗，大家都叫我狗哥，我就是如此可爱，都渗透到名字里了”。宿舍里的人：“狗哥好”。刘晨：“我介绍一下，这是王宁，这是林秋风…..”。一一介绍完毕，刘晨：“狗哥你睡我上铺”。狗狗：“这不合适，你腿那么长，你好意思让我来爬上铺啊，换一换”。刘晨：“好吧”。安置完毕以后，狗狗说：“好冷清啊，我来给大家唱歌吧，由我这个灵魂歌手为大家倾情献歌”。宿舍里的人鼓掌：“好”。狗狗拿出风衣和帽子还有麦克风还有香烟以及纸牌还有折扇，宿舍里的人：“哇，狗哥你还带着这些啊”。狗狗：“那当然，我这么充满艺术细胞的人，怎么能不携带点设备”。狗狗披上风衣，戴上帽子，拿上麦克风，叼上香烟，宿舍里的人：“狗哥，这里不让抽烟”。狗狗：“啊？抽烟都不行？那算了我不点着，叼嘴里就行”。狗狗拿出手机翻出歌词，唱起了歌《老鼠爱大米》，歌声回荡在排球队里，男人婆正和刘彤聊天，在宿舍里听见有人唱歌，男人婆嘟囔道：“谁在唱歌？”。刘彤：“狗狗呗”。男人婆：“啊？狗能唱歌啊”。刘彤：“不是动物，是一个人的名字叫狗狗”。男人婆：“还有叫狗狗的啊”。刘彤：“是的，他姓陈，叫陈狗狗”。男人婆：“哦”。刘彤：“那条臭狗经常上我们家里蹭吃蹭喝拿东西，很讨厌，老欺负我们建国，你可不要对他客气”。男人婆：“啊？这也太不要脸了吧”。刘彤：“谁说不是呢”。聊了一通后刘彤回去了，狗狗唱了一通后，和宿舍里的人打起了牌，就这样一天过去了。第二天，男人婆大叫起床，所有人都起床准备跑步，刘晨：“狗哥，起床啦”。狗狗打了个哈欠：“起这么早啊”。刘晨：“得跑早操”。狗狗：“你们是陪练，我一个捡球的不用跑早操吧”。刘晨：“也是啊”。大家在楼下集合完毕准备跑操，不见狗狗，问刘晨：“昨天来的那个呢”？刘晨：“他还在睡”。男人婆：“太不像话了，几点了还在睡”。刘晨：“他只是个捡球的，不用跑操吧”。男人婆：“捡球的，也是排球队的一员，让他给我下来”。刘晨不敢辩驳：“哦”。刘晨到了宿舍：“狗哥起床啦，捡球的的也要跑步的”。狗狗嘟嘟囔囔：“唉，真是的，连个早觉都不让人睡”。狗狗踉踉跄跄下了楼，狗狗看见众人列队，狗狗说道：“哎哟，大家都列队欢迎我呀，好大的惊喜，我很满意，哈哈哈”。男人婆站到狗狗面前对狗狗大吼：“你还要不要脸，全队就等你一个人啦，快点入列”。狗狗：“哦”。狗狗两只手互插在袖子里，驼着背，排在队伍后面，男人婆走到队伍后面看到了。男人婆：“那个谁，给我站直了”。男人婆指着狗狗说：“那个谁，你叫什么”？狗狗：“啊，说我吗”。男人婆：“对，说的就是你”。狗狗：“在下就是威震八方纵横四海集帅气与才华于一身的陈狗狗，平时大家都叫我狗狗”。男人婆：“我在这儿你还敢睡懒觉，今天你加罚一圈”。狗狗：“不至于吧大姐，迟了一会儿而已”。男人婆：“迟一秒钟都不行”。狗狗：“你这人讲不讲道理啊”。男人婆：“不讲”。狗狗气的睁大了眼睛指着男人婆：“你…你…你”。男人婆朝狗狗瞪起了眼睛，狗狗害怕只好说：“好吧”。跑早操的时候狗狗气喘吁吁落在队伍后面，狗狗说：“我不行了，大姐我…我…我真…不行了”。男人婆：“你个男的连女孩都不如啊”。狗狗看了看自己的腿说：“大姐，你的腿多长，我的腿多长，我功率不行啊”。男人婆：“少废话，赶紧跑”。狗狗：“哎哟，哎哟…”。艰难的跑完了早操，回到宿舍狗狗抱怨：“累死我了，死男人婆，一大早叫人起来跑步”。刘晨：“唉，没办法，男人婆很厉害的，不起床会被K的，早饭时间到了，我们去吃饭吧”。狗狗：“哦”。狗狗来到餐厅，排队打饭，男人婆和狗狗因为排队先后争执了起来，男人婆：“这个位子是我的”。狗狗：“我先来的”。男人婆：“对不起，没看见”。狗狗生气的说：“你这人也太不讲道理了”。男人婆和狗狗挤来挤去，男人婆一脚踹屁股上把狗狗踹倒。狗狗生气的说：“欺人太甚”。边说边挽起袖子。男人婆：“哎哟，还要比试比试呀”。狗狗：“想当年哥也是在江湖上引起腥风血雨的人，暗淡了刀光剑影，发抖吧你”。男人婆：“你个小地瓜”。狗狗：“你敢侮辱我？早上整我，我还没和你算账，接招吧你。呀…..”。所有人吓得背过脸去，或者拿手遮着脸，一阵噼里啪啦过后，狗狗被打的鼻青脸肿头发散乱，哭着连连弯腰鞠躬求饶。说：“大姐，对不起，我错了，我以后再也不敢了”。男人婆：“哼”。宛了一眼走了。男人婆和狗狗都在吃饭，狗狗看见男人婆也在吃饭，狗狗边吃早饭边嘟囔着说：“男人婆怎么那么凶悍”。刘晨说：“小点声，小心被她听见”。狗狗：“哦”。到了训练的时候，众人在打球训练，男人婆大声呵斥这些人：用点力，没吃饭啊你们。狗狗在捡球，边捡边嘟囔：“一个女的这么凶，不科学啊”。男人婆听见狗狗嘟囔大声对狗狗道：“你说什么”？狗狗满脸堆笑：“没什么，我说我好好捡球”。男人婆：“给我快点”。狗狗：“唉，来啦”。男人婆给了狗狗一个白眼，结束了一天，回到了宿舍，众人抱怨：累死了。狗狗气喘吁吁生气的说：“累死我了，都怪那个男人婆”。第三天早上，男人婆又叫大家集合，所有人都集合完毕，唯独不见狗狗，男人婆大声问刘晨：“那个人呢”？刘晨：“狗哥说他不起床，他要继续睡”。男人婆：“嗯？在我这里他还敢旷操”。男人婆于是对着男宿舍大喊：“狗狗！起床！你赶紧给我下来”！狗狗躺床上嘟囔着：“谁让你整我，老子才不起床，你个死男人婆，你叫去吧”。男人婆大叫：“贱狗！你赶紧给我滚下来”！狗狗大怒起床，穿着裤衩和睡觉的短袖在窗户上和男人婆隔空对骂，狗狗说：“你不睡你也不让别人睡啊！狗哥我闯荡两岸三地，踏遍江湖万里，我最恨别人侮辱我”。男人婆：“贱狗你赶紧起床”！狗狗：“对不起，我就是不起，不给你这个面子”。男人婆：“不起，是吧”。狗狗：“我就是不起床，气死你，你个男人婆，哈哈哈”。男人婆：“你说什么！再给我说一遍”！狗狗：“男人婆，男人婆，男人婆，你看你那个样子吧，长了胡子就跟李逵一样，鱼龙混杂乱七八糟啊，哈哈哈哈哈哈哈”。男人婆气的大叫：“你给我等着”！狗狗：“这里是男生宿舍，你奈我何，我呸”。边说边穿着拖鞋转身走向床，男人婆冲进了男生宿舍楼，队列里的人交头接耳说：“完了，狗哥惨了，他不知道男人婆的厉害”。男人婆冲进男生宿舍楼，猛地推开了宿舍的门，狗狗惊得睁大了眼睛，楼上传来：“啊…呀…啊….”。男人婆打完狗狗以后下了楼。众人跑步回来，宿舍里的人来看狗狗：“狗哥，你没事吧”。狗狗鼻腔脸肿：“那个男人婆怎么连男生宿舍也闯啊”。刘晨：“男生宿舍要是能拦得住她，我们就不用怕她了”。狗狗：“太凶猛了，唉，早知道我来这个地方干什么”。刘晨：“狗哥，早饭时间到了，吃饭吧”。狗狗来到餐厅打上饭，一瘸一拐正走向座位，男人婆迎面走来，狗狗吓得一瘸一拐连蹦带跳走向墙，一只手捂着脸不敢看男人婆，男人婆看见了大声问：“贱狗，捂着脸干什么”！狗狗捂着脸说：“对不起，我害羞”。男人婆白了一眼：“哼”。吃完饭，大家开始训练，男人婆依旧凶悍的吼叫。狗狗一瘸一拐的捡球，男人婆望向狗狗：“贱狗快点”。狗狗一瘸一拐抱怨地说道：“大姐，我这样子没法快啊”。男人婆恶狠狠一瞪眼：“嗯”？狗狗吓得满脸堆笑抱着球又蹦又跳的跑着说到：“来啦！一瘸一拐的捡球”。到了晚上狗狗回到宿舍生气地抱怨大喊：“那个死男人婆变态吧，整天吼来吼去，金毛狮王谢逊啊”！ 宿舍里的人唉声叹气摇摇头，狗狗：“算了，哥为你们演奏一曲，安慰一下大家破碎的心灵，想当年我也曾风云两岸三地迷倒万千少女，你们有幸聆听哥的玉音，我为大家演唱几曲，敢不鼓掌的拉出去打死”。宿舍里的人：“哈哈，狗哥太幽默了”。狗狗打开手机放歌，歌曲是《毛主席的话儿记心上》，狗狗附和着唱了几句，受到启发精神一振，嘟囔道：“我怎么把毛主席他老人家的教导忘了，我可以发动群众啊，领导群众闹革命啊，毛主席啊，我太爱你了”。 于是狗狗对宿舍里的人说：“男人婆这么迫害大家，想对抗她，个人的力量小，团结的力量大，我们要牢记毛主席的教导，团结就是力量，群众的力量是无穷的，我们要发动群众对抗男人婆，让她陷于人民战争的汪洋之中，把那些虎豹豺狼全都埋葬”。狗狗翻出了他的风衣和墨镜还有帽子还有麦克风，标准的发哥的打扮唱了起来，宿舍里的人都欢声笑语很热闹，男人婆在楼下听见男生宿舍欢声笑语，正好碰上刚出宿舍楼的刘晨，于是问刘晨：“楼上是谁在闹腾”。刘晨鬼鬼祟祟心虚的说：“没…没…没什么”。男人婆一瞪眼：“嗯？赶紧给我说”。刘晨吓得连忙说：“狗…狗哥…狗哥说他要发动群众对抗你，让你陷于人民战争的汪洋之中”。男人婆气的咬着牙说：“这条臭狗，看我明天怎么修理他”。刘晨：“教练，没事我先回宿舍了”。刘晨一溜烟走了。第四天早上大家照例集合，大家集合完毕，男人婆见狗狗不在队伍里，大声问和狗狗一个宿舍的人：“那条贱狗是不是又睡懒觉了”。宿舍里的人害怕的摇着头说道：“不…不知道”。正在这时狗狗披着风衣戴着帽子嘴里叼着一根烟，摇头晃脑从宿舍楼走到了男人婆跟前，男人婆大吼：“这么晚才来，想死啊”。狗狗把烟夹在手里笑道：“哈哈哈，死的人不一定是谁啊，受你欺压的日子已经一去不复返了，今天我要带领群众翻身做主人，在我的带领下群众已经紧紧团结在了一起，你完蛋了”。男人婆阴笑道：“你胆子够大的”，狗狗：“前面有前赴后继的义勇军，后面有千千万万老百姓，人民群众的支持就是我的勇气”，狗狗转身对着站在他身后的人喊了起来：“群众们…”，话没说完赫然发现人全跑了，狗狗吓得朝宿舍边跑边大喊：“群众们别丢下我”。男人婆大吼：“贱狗，你死定了”。追上狗狗，一顿噼里啪啦过后，男人婆走了没动静了，宿舍里的人在一起嘀咕道：“估计男人婆走远了吧，我们去看看吧”。宿舍里的人走到外面一看，狗狗被打得帽子和风衣散乱在地下，烟也不知道哪里去了，鞋子也一只穿在脚上一只丢在了一边，头发散乱，鼻青脸肿灰头土脸，趴在地下一动不动，宿舍里悄悄说道：“哇，起义几分钟就失败了，还是走和平道路吧，趁男人婆不在赶紧把狗哥弄回去”。大家七手八脚把狗狗弄回宿舍，狗狗醒了过来，宿舍里的人都问道：“狗哥你没事吧，动动胳膊看能不能动啊”。狗狗颤颤微微说道：“我一心为了你们好，你们竟然丢下我，我好伤心”。刘晨：“男人婆火力太强，我们顶不住啊”，狗狗：“我们要学习革命前辈勇于牺牲，我要组织敢死队和男人婆决一死战，谁报名？”，众人皆摇头，狗狗哭着大喊：“王志国你个王八蛋，骗我来这种地方，我饶不了你，这破地方我不呆了，我要走”。狗狗于是爬起来背起背包要走，刚走到场院里，碰上了男人婆，狗狗冲男人婆白了一眼：“哼”。匆匆向门口走，刘彤笑道：“是不是想走啊”？狗狗没好气的大喊：“走又怎么样啊，我愿意，要你管”。刘彤笑道：“你可是签了合同的，要赔违约金的，再说你也走不掉，想跑？你腿有我长吗”。狗狗哭到：“什么事啊这叫，我来这破地方干什么”。狗狗又返了回去，宿舍里的人：“狗哥怎么又回来了”。狗狗：“你们以为我想回来啊，还不是这破合同”。狗狗嘟囔道：“我当初签什么破合同，真是的”。然后大家照常训练，男人婆不见狗狗来训练，问刘晨：“贱狗呢”？刘晨：“狗哥说他被你打成重伤，需要养伤，不来训练了”。男人婆嘟囔道：“这条死狗，又想偷懒”。男人婆来到狗狗宿舍里对背对着她侧躺着睡觉的狗狗说：“赶紧给我训练去”。狗狗躺床上懒懒的说道：“我不去，谁让你打我的，我受伤了，我养养伤”。说完睡了，男人婆大怒大吼：“想死啊你！贱狗！赶紧给我起床”！狗狗吓得立刻起来，边下床穿鞋边哭着抱怨说：“这叫什么事啊，大姐，你以后不要老随便闯男宿舍啊，影响不好啊”。男人婆大声说道：“少废话，赶紧走”。在训练场上男人婆一天都盯着狗狗，吼着狗狗对狗狗说这说那，到了晚上在宿舍里狗狗问宿舍里的人：“这个死男人婆真是没人性，这里怎么会聘用这么个凶巴巴的男人婆当教练呢”？刘晨：“男人婆以前打排球好像得过全运会冠军，还参加过奥运，她打球倒是很厉害，后来退役当了教练”。狗狗：“哦，好像是挺厉害的，那她叫什么”？刘晨：“周小玲”。狗狗：“名字倒是很可爱，但行为完全和她的名字没半点关系”。狗狗接着说：“球技好也不能这样欺负人啊，简直没人性，算了，到了我演唱的时间了，为大家唱几首歌解解乏，相信效果是极好的”。宿舍里的人鼓掌到：“欢迎狗哥献唱”。狗狗于是拿着麦克风唱了起来，男人婆在宿舍也听到了，男人婆嘟囔道：“这贱狗看来很喜欢唱歌啊”。就这样狗狗唱着歌，男人婆听着，一天过去了。