人物：阿勇：26岁（地产公司职员） 小娟：24岁（公司文员） 小美：23岁（小娟的好朋友） 阿东：28岁（阿勇的好朋友） 小慧：25岁（阿东老婆） 买房男：28岁（为了结婚而买房） 买房女：25岁（为了住大房子而嫁）
1、 日 公园附近人行道 外 画外音：今天是一个非常特殊的节日，对于我来说就更有意义了，打了26年光棍儿，今年终于不用再过这个寂寞且充满恐惧的节日了，因为我遇到了心目中的她......（画面：阿勇穿着衬衣扎着领带穿着西裤手持一束玫瑰花，高兴的走在人行道上，擦肩而过的是一个戴着眼镜低着头手拿一束花（朝下）刚走两步就被掉下来的字幕（11月11日）砸倒......）（画和音同步）
2、 日 公园门口 外 阿勇：小娟（一位长发穿着短裙的女孩）今天穿的真漂亮，等久了吧（把花递了过去）送给你，祝你像鲜花一样越来越漂亮（小娟没动面无表情）怎么啦不喜欢。 小娟：我们放手吧！ 阿勇：啥... 小娟：我们分手吧，咱们不合适。 阿勇听了好比五雷轰顶差点晕过去（给个特写) 画面出现剧名、演员、导演、编剧、制片人等...字幕：半年前 3、 晚 餐厅包房 内 画外音：我和小娟是在朋友的一次聚会上认识的。 阿东：（站起来）今天大家能聚在一起也是缘份，我来介绍一下（从左到右）阿军、阿明、阿伟、这位是我的好哥们儿阿勇（旁边空了两个位子）这位都认识我老婆小慧。 这是进来了两位少女。 小慧:(赶紧起来迎接）怎么现在才到，来坐这。 阿军：嫂子来了两位美女也不给我们介绍一下。 小慧：见到美女看把你高兴的，坐在我旁边的小美，坐阿勇旁边的小娟，都是我的好姐妹，而且都还没有男朋友哦... 阿军：那我们哥几个不都有希望...（大家都笑了笑） 阿东：现在大家都到齐了为今晚相聚先干一杯（都端起了酒杯）女孩子可以喝饮料（大家都一口干了）吃菜吃菜凉了就没味了。 大家拿起筷子吃了起来，阿勇选择了面前的一盘凉菜可能是油太多太滑了夹了几下也没有夹起来。 阿东：阿勇咱哥俩也有些日子没有见了来干一杯。 阿勇赶紧放下筷子和阿东喝了一杯，放下杯子拿起筷子还是去夹那盘凉菜夹了几下刚有点起色。 阿军：阿勇咱哥俩头次见面以后就是好兄弟来干一杯。 阿勇又赶紧放下筷子跟阿军喝了一杯，拿起筷子还夹那盘凉菜。 阿勇：我今儿还不信了。 连续夹了几下， 小娟见状忍不住笑了笑阿勇也不好意思笑了一下，夹了半天终于夹了起来，准备放到碗里一不小心掉了下来。 小娟：啊... 溅了小娟一身。 阿勇：（赶紧拿出纸巾去擦）不好意思，不好意思。 小娟：没事（接过纸巾）我自己来吧。 阿勇：（端起酒杯）为了表示对你的歉意我自罚一杯（小娟笑了笑） 那晚就这样喝到了十二点，大家都喝的有点模糊了。 阿军：东哥，时间不早了我...我明早还要上班先...先回去了。 阿伟：我跟他同路也先走了你们慢...慢慢喝。 阿东：那行，明早上班的都先回去吧。 阿勇：东哥我明早也上班那我也先走了。 阿东：行，路上小心点。 阿勇：嫂子先走了啊。 小慧：哎... 站起来差点被凳子绊倒。 小娟：（赶紧扶住了他）你没事吧。 阿勇：没事，没事。 小慧：小娟扶阿勇出去帮他拦辆车吧。 小娟：哎（扶着阿勇往外走）慢点...慢点。
4、 晚 餐厅门口马路旁 外 阿勇：谢谢你，我没事，你进去吧。 小娟：时间不早了我也得回去了。 阿勇：晚上不太安全用不用我送你一程。 小娟：谢谢，不用了我就住在附近，你住哪儿。 阿勇：我住海岸城那边有空过来玩。 小娟：好（来了辆的士车挥了挥手）哦，对了留个电话吧要过去玩给你打电话。 阿勇：1342...2...不好意思喝多了记不住（拿出了一张名片）这是我的名片（小娟接过看了看）那我先走了。 小娟：行，路上注意安全啊。 阿勇坐上车走了。
5、日 地产公司 内 阿勇正在电脑上查房源手机来了一条短信（阿勇你好，很高兴认识你，昨晚没事吧...小娟）。 阿勇：（有点莫名其妙）小娟...谁呀（回想起昨晚小娟要电话的场景）噢... 赶紧拿起手机回短信（没事，认识你我也很高兴）回完短信后把号码储存了起来，放下手机继续查找房源，没多大会儿手机响了拿起来一看是小娟打来的赶紧接了起来。 阿勇: 喂，你好。 小娟（电话里面）：是阿勇吗。 阿勇：是小娟吧。 小娟（电话里面）：嗯...今天下午我休息没有地方去想去你哪里玩不知道方不方便。 阿勇：下午啊。 小娟（电话里面）：要是不方便的话就算了。 阿勇：方...方便。 小娟（电话里面）：那就下午见。 阿勇：下午见（挂断电话看了看经理）经理下午我请个假。 经理：请假可以，不过这个月得把业绩给我做上去。 阿勇：没问题，谢谢经理。
6、 日 海岸城广场 外 阿勇在人来人往中寻找着小娟。 小娟：（挥着手）阿勇，我在这（阿勇赶紧过去）穿职业装人显得精神帅气多了。 阿勇：你今天穿的也很漂亮。 小娟：真的，我们现在到哪里去玩呀。 阿勇：逛街太单调，我带你到那边公园去玩吧里面有个游乐场。 小娟：太好了，我好久没有玩那些刺激的游戏了。 阿勇：不过我只能看着你玩。 小娟：为什么呀。 阿勇：我...我玩那个会头晕难受。 小娟：一个人玩多没意思呀跟我一起玩保证你不会头晕（拉着阿勇的手就往前走）走吧，我等不及了。 阿勇：（没有动）在这边。 两人一起去了公园游乐场。
7、 日 公园游乐场 内 阿勇为了让小娟玩得高兴陪小娟一起玩了（海盗船、旋风骑士、飞轮海等）游玩中阿勇一直处在惊恐中，小娟却非常兴奋大呼过瘾。
8、 日 公园门口 外 阿勇趴在墙角一直在吐。 小娟：（用手不停在阿勇背上揉着）不好意思啊，我真不知道你会头晕而且还晕成这样。 阿勇：没事，吐完就好了（又吐了一下） 小娟：（拿出水）喝点水吧。  9、 傍晚 公交车站 外 小娟：谢谢你，我今天玩的很开心，就是有点对不住你害你吐成那样。 阿勇：没事，只要你开心就是把胃吐出来也值了（小娟笑了笑）车来了。 小娟：那我先走了，下次到我那边去玩吧。 阿勇：哎... 小娟：再见。 阿勇：再见（小娟上了车）路上小心点。 小娟隔着车窗挥了挥手，车开走了阿勇捂着胸口难受的走了。  10、 日 地产公司 内 阿勇：（正在查找房源进来了一男一女）两位下午好（两人坐了下来）请问两位是需要租房还是买房。 男的：买房，帮我找找有没有便宜点的两房。 女的：不行，我妈说了结婚至少要三房两厅。 男的：咱俩住那么大的房子有点浪费了吧。 女的：浪费啥，我妈说了等结完婚就搬过来跟我们一起住。 男的：啊...跟我们一起住。 女的：我妈就我一个女儿跟我们一起住怎么啦，你还想不想娶我。 男的: 那就一块儿住吧，热闹，你妈住一间，咱俩住一间，两房就够了（看着阿勇）找找两房吧。 阿勇：哎... 女的：不行，必须得三房，我妈说了三房宽敞来个亲朋好友的有地方住，（看着阿勇）找三房。 男的：（有点火了）你妈你妈，我是娶你还是娶你妈，我看这婚没法结了（气冲冲的走了） 女的：（赶紧追出去）你别走啊，要不我再跟我妈商量一下。 阿勇：（有点茫然）慢走，商量好了再来啊。 手机响了一看是小娟打的赶紧接了。 阿勇：喂小娟（电话那头咳嗽了两声）喂...喂... 小娟（电话里面）：（声音微弱）阿勇。 阿勇：你是不是病了，吃药没有。 小娟（电话里面）：头好晕不想动，你能过来陪陪我吗。 阿勇：行，肯定是感冒了我马上就过去（挂掉电话看着经理）经理，有点事想请个假。 经理：又请假，你知不知道这个月业绩你最差，业绩要再上不去我就放你长假。
11、 日 小娟宿舍 外 阿勇爬到了七楼气喘吁吁的敲了两下门。 小娟：（内音）谁呀。 阿勇：我...阿勇。 小娟：（内音）来了（打开门）这么快（咳嗽了一下） 阿勇：（提着一个小袋）这是给你买的药。 小娟：谢谢（接过药）进来吧。 阿勇：（见里面有两张床）我一大男人进去不太方便吧。 小娟：没事，我那同事上班去了赶紧进来吧。
12、日 小娟宿舍 内 阿勇不好意思的走了进去，小娟关上门准备去给他倒水。 阿勇：我自己来吧，病了就要多休息。 小娟：也没太大事，就是有点头晕咳嗽（躺到了床上）。 阿勇：（倒上水喝了一口）水都凉了，我给你热热好吃药（拿起旁边的热水壶...） 看着阿勇忙碌的背影小娟脸上露出了幸福的笑容。 阿勇：（倒了杯热水拿了几粒药）来，把药吃了病就好了。 小娟：嗯（难受的吃下了药） 阿勇：躺着好好休息吧（看了看手表）我得先回去了经理就给了我两小时。 小娟：好吧，我也再睡会儿。 阿勇：（站在门口）有事给我电话（小娟点了点头）拜拜（关上门走了）
13、 晚 餐厅 内 小娟：（拿着菜单看了看对着旁边服务员）来个这个、这个、还有这个（放下菜单）再来两瓶啤酒。 阿勇：今天怎么想着喝酒呀。 小娟：你猜猜。 阿勇：（仔细看了看小娟）见你印堂发亮，眉目之间折射出一道财气，是不是捡钱包啦（小娟摇了摇头）那就是中彩票了（小娟点了点头）真的，哪一种彩票。 小娟：双色球。 阿勇：双色球奖金高，应该过...过500万了吧。 小娟：我怕说出来你承受不了。 阿勇：（有些激动）不会是过...千万了吧。 小娟：我哪有那么好命，六等奖。 阿勇：（有点失望）六...六等奖。 小娟：我就说你承受不了嘛。 阿勇：（面带微笑）中六等奖也不错，总比没有中强，是吧。 服务员：（端着菜喝酒）小姐，这是你点的菜还有酒，请慢用。 小娟：其实我今天请你吃饭是因为刚发工资，更重要是要感谢你上次在百忙之中给我送药，（端起酒杯）谢谢你的关心和照顾，我敬你一杯。 阿勇：（赶紧端起酒杯）言重了，既然大家是好朋友，应该的。  两人都干了，阿勇拿起酒瓶给小娟倒酒。 小娟：你信缘分吗。 阿勇：没有体验过不知道。 小娟：反正我信，古人云，上辈子五百次的擦肩而过才换回今生的一次相聚。 阿勇：那是，如果没有缘分就是把衣服擦破它也擦不出火花。 小娟：（笑了笑）我觉得咱俩就挺有缘分的，你认为呢。 阿勇：应...应该是吧。 小娟：（深情的看着阿勇）你喜欢我吗。 阿勇：（有点紧张）喜...喜欢（两人对视片刻端起酒杯）为咱们有缘的相聚干杯。
14、 晚 宾馆门口 外 小娟：(拉着阿勇的手）今晚你就别回去了行吗。 阿勇：（特别紧张）不...不回去，我住...住哪儿。 小娟：（看了看宾馆）住这儿。 阿勇：会不会快...快了点。 小娟：难道你不喜欢我。 阿勇：喜欢，发自内心的喜欢。 小娟：既然咱俩都是真心喜欢，又何必在乎认识多久，咱们应该珍惜的是未来。 阿勇：但是... 小娟：别但是啦走吧。 两人一起进了宾馆。 15、 晚 商城女士手表专卖柜 内 售货员：两位欢迎光临（小娟看了看里面的手表）这边的都是新上市的款型。 小娟：（指着柜台里面）这款怎么样。 阿勇：挺好的。 售货员：小姐真有眼光，这款是现在最流行的，卖的已经快断货了。 小娟：可以试戴一下吗。 售货员：当然可以（拿出手表） 小娟：（戴上晃了晃）好看吗。 阿勇：好看。 小娟：多少钱。 售货员：一千二。 小娟：没有折扣吗。 售货员：不好意思小姐，这款手表因为卖的太火所以没有折扣，下个星期可能还会把价格往上调。 小娟：（看了看阿勇见他没有反应）太贵了（取下手表）等有折扣再来买吧（挽着阿勇的手）时间不早了，我们去吃饭吧。 阿勇：哎...
16、 傍晚 大厦门口 外 小娟：（走出大厦手机响了一看是小美打的赶紧接了）喂，小美。 小美（电话里面）：小娟，下班了吧。 小娟：嗯，刚下班，你最近到哪儿去啦，电话也打不通。 小美（电话里面）：跟男朋友旅游去了，不多说了手机快没电了，待会儿你公司楼下见拜拜。 小娟焦急的在门口等着，小美悄悄走到小娟背后拍了一下肩膀，小娟回过头看见一头卷发戴一墨镜，一身名牌服饰外挎一包的小美。 小娟：（很吃惊）小美，我都快不认识啦。 小美：（转了一圈）怎么样，够酷吧。 小娟：太酷了，这身衣服很贵吧。 小美：这算啥（拍了拍挎包）看看这包，LV限量版，我男朋友托关系买的，打完折都要三万多（小娟目瞪口呆）不说那么多了，饿了吧，这么久没有见请你吃顿好的去，走吧。  17、 晚 餐厅 内 两人挑了个靠窗的位置坐了下来。 服务员：（用托盘端着菜单走了过来）两位晚上好，请点餐。 小美：（拿起菜单看了看）有没有好的贵点的菜。 服务员：你好，贵的在最后几页。 小美：（翻到了最后几页）来个这个、再来个这个、这个也要。 小娟：够了小美，待会儿吃不完浪费了多可惜。 小美：那就先上这些吧，不够再点，先来两杯饮料吧。 服务员：两位稍等（转身走了） 小美：想吃什么随便点没事，反正我男朋友给了张卡让我随便用。 服务员：小姐你点的饮料（放到了桌上） 小娟：你男朋友挺大方的做啥的。 小美：外贸公司老总，好像是跟他朋友合伙开的，听说他朋友刚离婚，用不用给你介绍一下。 小娟：谢谢不用了，离过婚的从来就没有考虑过。 小美：离过婚的怎么啦，这种男人成熟稳重，会关心人，最重要的是有经济基础，我男朋友也是离过婚的，那又能代表什么，你看我现在过的多潇洒要什么有什么。 小娟：可是我还是觉得感情重要一点，两个人没有感情在一起又有什么意义。 小美：拜托，什么年代了，现实点吧，感情又不能当饭吃当钱用，况且感情是可以培养的嘛。 服务员：小姐，这是你点的鲍汁鲤鱼，请慢用。 小美：赶紧尝尝，凉了就不鲜了（拿起筷子吃了起来） 小娟：（刚拿起筷子手机响了）喂阿勇...下班了...现在跟好姐妹在吃饭...嗯，我知道了，你回家也早点休息...我也想你拜拜。 小美：阿勇，是上次聚会那个吗。 小娟：嗯... 小美：长的挺帅的嘛，做啥的。 小娟：在地产公司上班。 小美：有房子吗（小娟摇了摇头）有车吗。 小娟：（还是摇了摇头）我觉得只要两个人真心相爱一起努力打拼，我相信未来还是很美好的。 小美：我看你是被感情冲昏了头，光靠感情是不能过一辈子的，跟亲人谈钱伤感情，跟情人谈感情伤钱，做什么都跟钱挂钩，趁现在年轻有本钱还能选个条件好的，过两年列入剩女行列就只能上征婚广告了（喝了一口饮料）生活是用来享受的，不是用来憧憬的。 服务员：（端着菜过来）小姐，你点的菜已经上齐，请慢用。 小美：好了不多说了，赶紧享受美味吧（拿起筷子吃了起来）
18、 日 地产公司门口 外 阿勇：（拿着手机打电话）阿东再借两千块钱给我，下个月发了工资就一起还你。 阿东（电话里面）：上次你也这么说，我现在手头也挺紧的，你想想其它办法吧（电话断线了） 阿勇：（深吸了一口气接着打电话）哥，借...借两千块钱给我，有事要用。 哥（电话里面）：发个账号过来吧。
19、 晚 商场女士手表专卖柜 内 售货员：先生你好，欢迎光临。 阿勇：（找了找上次那款手表）这款给我看看。 售货员：（从柜台拿了出来）先生真有眼光，这款是时下最流行的，已经断货了，就剩这最后一只了,送女朋友的吧。 阿勇：（看了看）就这只打包吧。 售货员接过手表用盒子装了起来，阿勇掏出钱数了数递给了售货员。 售货员：（接过钱数了数）先生不好意思还差三百。 阿勇：差三百...蒙谁呢，前几天我过来看过了就这个价。 售货员：对不起先生，上个星期确实是这个价格，由于卖的太火这个星期总部发来通知指定这款上调三百(拿出一份资料）这是价格上调通知书。 阿勇：（看了看）我看不光你们的手表时尚，价格也时尚一天一个变化。 售货员：刚才也有一对情侣来买表，也是这款，女的跟你一样说是前几天也来看过了，问现在为什么就涨价了，还没来得及解释，男的就掏钱买了，你要是觉得贵了的话，这边有便宜一点的。 阿勇：你怎么说话的，瞧不起人是吧，为心爱的人买她喜欢的东西再贵都值（掏出钱数了三百块放在柜台上拿起手表走了）  20、 晚 商场门口 外 阿勇高兴的拿出手机找出小娟的号码打了过去（语音：对不起你拨打的用户已关机）又拨了一遍（语音：对不起你拨打的用户已关机）有点郁闷。
21、 日 地产公司 内 阿勇没精打采的拿着手机拨打着小娟的电话（语音：对不起你拨打的电话已关机）把手机往桌上一扔靠在椅子上发愣，手机突然响了拿起来一看是小娟打的赶紧接了。 阿勇：喂小娟，在上班吧，手机怎么老关机。 小娟（电话里面）：我有话要给你说。 阿勇：你说吧，我听着呢。 小娟（电话里面）：电话里面说不太方便，还是当面说吧。 阿勇：行，今天是个特殊的日子我也有份惊喜要送给你。 小娟（电话里面）：那就下午两点公园门口见（断线了） 阿勇：喂...喂...（放下手机）经理我下午请...请个假。
22、 日 花店 内 阿勇：（看了看）老板我没有买过花，不知道买什么样的花好，你熟，推荐一下吧。 老板：是送给女朋友的还是送给普通朋友的。 阿勇：当然是女朋友咯。 老板：（挑了一束花）这束花比较合适，玫瑰代表爱情，十一朵代表一心一意。 阿勇：就这个了，多少钱。 老板：九十九块。 阿勇：（掏出一百块）不用找了（拿着花高兴的走了）
23、 日 公园附近人行道 外 阿勇手持鲜花高兴的往公园走去跟一个戴着眼睛低着头手拿鲜花（往下）的人擦肩而过。
24、 日 公园门口 外 阿勇：小娟（看了看）今天穿的真漂亮，等久了吧（把花递到了她面前）送给你祝你像鲜花一样越来越漂亮（小娟没动面无表情）怎么啦不喜欢，还有一样东西你肯定喜欢（放下花从兜里掏出了手表盒）当当当...（打开盒子小娟看着手表眼睛里泛起了泪花）喜欢吧，是不是特高兴、特感动（拿出手表）来...我给你戴上（抓起小娟的手看见她手上的手表和自己的一样愣住了，小娟赶紧把手缩了回去）什么时候买的（很失落） 小娟：我们分手吧。 阿勇：啥... 小娟：我们分手吧，咱们不合适。 阿勇：为什么呀，是我那里做的还不够好，说出来我改，（小娟摇了摇头）你说过咱俩有缘才走到一起，真心爱着对方，不在乎过去只珍惜未来，怎么就变...变的不合适了。 小娟：我承认很爱你，不过两个人在一起光靠爱是不能维持一辈子的，还需要很多很多东西，我想要的生活你现在根本给不了我你明白吗。 阿勇：（点着头）明白，物质的东西我现在是给不了你什么，但是等我以后挣了钱一切不都有吗。 小娟：我相信你以后能做到，可是我真的等不了了，我现在只求生活稳定衣食无忧，不想为了生活整天奔波劳累。 阿勇：没想到你们女人都这么物质化。 嘟嘟嘟...旁边马路上一辆小车按了几声喇叭，车里坐着一个戴眼镜的中年男子。 小娟：（转头看了一下）我朋友还在车里等我，多保重（转身朝车走去） 阿勇：（失落的看着小娟离去的背影）难道这个世上就真的没有真爱了吗。 清洁工：有...（阿勇看着她）电视里多的是（拿着扫帚继续扫地）麻烦让一下。
25、 日 公园附近人行道 外 阿勇低着头拿着花（朝下）灰溜溜的走在路上（旁边出现了几对不同年龄的情侣）
26、 晚 住处 内 画和音同时进行。 画外音：分手对我的打击太大了，我决定借酒消愁！ （画面：从袋子里面拿出五瓶小瓶的二锅头放在了桌上，然后打开一瓶一口气喝完了，又开了一瓶又一口气喝完了 ，打开第三瓶喝了一半拿在手里迷糊的看了看，一下趴在桌子上不动了）  27、 日 住处 内 画外音：酒醒后我悟出一个道理，男人没钱没事业就什么都没有，即使拥有某些东西也只能是短暂的拥有！（画面：迷迷糊糊的醒来已经天亮了，看了看手表赶紧爬起来洗簌准备上班）  28、 日 地产公司 内  画外音：为了让历史不再重演，我要振作起来用心工作努力赚钱过我想过的生活！（画面：踏进公司跟同事打招呼，迎接客户，欢送客户）
29、 晚 回家路上 外 画外音：其实当时分手我挺恨她的，因为把我所有的快乐都变成了痛苦，后来想一想每个人都有选择幸福的权力更何况是女人，所以我决定把痛苦化作动力当作快乐来欣赏来体会，最后我总结出一句话---男人没本事，不要怪女人太现实！（画面：从公司下班骑着自行车穿梭在酒红灯绿的大街上）完......