电视短剧肉 丸 糊辣 汤编剧：王诗卿书笔人物|：
1、爱民――男，28岁
2、彩霞――女，26岁
3、律师――男，42岁
4、二虎――男，17岁
5、家新――男，20岁
6、家新母――女，54岁
7、二虎父――男，48岁
8、民警――男，32岁
1、小饭馆 日 内“肉丸糊辣汤！”爱民大声吆喝着。小饭馆里人来人往，嘈杂热闹。彩霞收钱，招呼顾客。村长进来：“爱民，彩霞。”两人急忙过来招呼：“哟，村长来了？快坐。”村长不客气的坐下。爱民：“村长喝不喝糊辣汤？我给你盛一碗。”村长爽快地：“好。喝一碗。”爱民盛好，亲自端了过来：“村长，给。”村长喝了一口：“恩，味道确实不错。”爱民彩霞对看了一眼，笑了。村长关切地：“哎，爱民，最近生意咋样？”爱民：“还不错，多亏村长照顾我，租给我这一间门面。”村长：“哎，不是我照顾你，是你照顾我。你在这开了这间小饭馆，做的肉丸糊辣汤又好吃，又便宜，村里人就不用到外边买早点了，省下时间多做些其他工作，这不是照顾我的工作了吗？”爱民：“村长这是夸我呢。”这时，家新进来：“老板，来碗肉丸糊辣汤。”爱民：“噢，你等一下。村长，我招呼客人去了。”村长：“你忙你忙。”爱民给家新盛上。客人络绎不绝的进来。二虎进来：“爸。”村长诧异地：“二虎，你咋也来了？”二虎：“我听说爱民哥糊辣汤做的好，来尝尝。”村长：“吃完了早点回去，少在外边给我惹事。”二虎：“我知道。爱民哥，盛碗汤。”爱民：“好。”盛一碗汤过来：“二虎，你这都是在高级饭店吃饭的人么，咋想起喝糊辣汤了？”二虎：“爱民哥，你咋还穰我呢。咋。不欢迎我？”爱民：“咋不欢迎，你来了就是照顾我的生意呢，还不欢迎。”村长吃完了：“爱民，收钱！”爱民：“哎，收啥钱呢。走了走了。”村长认真地：“不收钱咋能行呢？你做的是生意，就靠这养家糊口呢，要是熟人都不收钱，你这生意咋做呀。拿上。”爱民：“这……不好意思了。”村长：“走了。”爱民：“村长走好。”村长走了。家新吃完了：“老板，收钱！”爱民过来：“一块二。”家新：“老板，你这糊辣汤好吃的很。”爱民：“好吃你就常来，就算照顾我的生意了。”家新交完钱，转身就走，一下踩在二虎脚上，踉踉跄跄跌倒了。二虎身子一歪，糊辣汤碗被碰掉了，糊辣汤洒在二虎身上。二虎破口大骂起来：“你这松，眼瞎了，往我脚上踩！”家新心里也有气：“你把脚放在过道上，把我拌倒了，还怪我。”二虎：“不怪你怪谁？我又没把脚放在你妈炕头上。”家新脸一下红了：“你骂谁？”二虎：“骂你？我还打你呢！”就是一拳。家新也不服软，两个人撕扯在一起。爱民一看，急忙过来：“哎哎，有话好说，不要打。”二虎：“爱民哥，你别拉，我非好好教训教训他不可。”爱民：“算了算了，看在我的面子上，不和他计较。”好说歹说，二虎总算松了手。爱民又来劝家新：“算了算了，别生气了，赶紧走吧。”家新往外走去，边走边嘟囔着：“流氓。”二虎听见了：“狗日的还敢骂人。”从门旁拿了块砖头追了出去。爱民一看，也急忙追了出去。
2、门外 日 外二虎追上家新：“我叫你骂人！”举起砖头照家新脑袋上就是一下。家新一声没吭，摇晃着倒下去了。爱民追出来：“二虎别打！”但已经晚了。家新倒在地上，挣扎了一会就不动了。爱民：“哎，你咋了？”家新闭着眼，一声不吭。二虎一看，也害怕了，嘟囔了一句：“狗日的还装死呢。”说着溜走了。爱民：“哎呀，这咋办呀？”旁边的人：“赶紧送医院吧。”爱民：“好。彩霞，你招呼好摊子。”彩霞：“我知道，你赶紧走吧。”爱民背起家新匆匆向医院方向走去。众人不平的议论纷纷：“二虎太不象话了，二话不说就讲打。”“哎，村长的娃么，仗恃欺人惯了。”“这下惹出事了，看他咋办？”
3、医院 日 内爱民焦急的等候着。医生出来。爱民急忙问：“刚才那个人咋样了？”医生：“死了。”爱民吃惊地：“啊！？”医生：“他是不是你送来的？”爱民：“是我送来的。”医生：“那你不要走，我们已经通知了公安局，他们马上就到。”爱民忙说：“这事可给我没关系，我是看他被打了没人管才送他来医院的。”医生：“具体啥情况，你给公安局的说吧。”爱民：“这……”这时，有人来叫医生，医生匆匆走了，临走对爱民：“你不要走！”爱民看医生走了，想了想，悄悄走了。
4、小饭馆 日 内爱民垂头丧气地进来。彩霞迎上来，急切地问：“哪个人咋样了？”爱民：“死了。”彩霞吃惊地：“啊？死了？”爱民：“二虎这娃就是不听话，这下把乱子捅下了。”彩霞：“哎呀，这咋办呀？”爱民想了想：“赶紧关门。”
5、爱民家 日 内一名一暗两间房子。彩霞在里屋收拾东西，爱民无精打采地坐着。人影一闪，村长走了进来：“爱民。”爱民忙打招呼：“村长来了？”村长开门见山地：“咋？我听说二虎和人打架了？”爱民：“哦，我也听说了。”村长埋怨地：“这个二虎呀，整天给我惹事。哎，被打的哪人咋样了？听说是你把他送到医院去的？”爱民：“哦，我送到医院就走了，后边的事我不知道。”村长：“不知道就好。现在的时世乱得很，多一事不如少一事。知道的说，不知道的最好不要说。”爱民：“我知道。”村长：“知道就好。咋样？有啥需要我帮忙的？”爱民：“没有没有。”村长：“那我走了。”爱民：“村长慢走。”村长走了。爱民怔怔地安看着村长的背影。彩霞从里屋出来：“村长的话啥意思吗？”爱民：“那还不清楚。”彩霞：“那你准备咋办？”爱民为难地：“我……”彩霞：“唉，这事咋办呀？”
6、小饭馆 日 内爱民六神无主地坐着，无心做生意。有人进来要买饭，他也不招呼。这时，一个民警进来：“你是这的老板？”爱民一惊：“是。你有啥事？”民警：“来向你了解一件事。”爱民紧张地：“啥事？”警察：“那天打架的事你知道吧？”爱民谨慎地：“知道。”民警：“听说人还是你送到医院的？”爱民：“是的。可我把人送到医院就走了，以后的事我就不知道了。”民警：“那把那天的情况详细说一下。”爱民斟酌着字眼：“具体情况我也不清楚。我正在店里招呼客人呢，听见外头打架呢。等我出去就看见一个人倒在地上，为啥打的我不知道，谁打的我没看见。”民警：“是吗？”爱民：“真的，我真的没看见。”民警：“没看见就算了。不过，你要知道什么情况要及时向我们反映，这是一件刑事案件，每个公民都有协助公安机关破案的义务。”爱民：“我知道。”民警：“那好吧，我们走了。”出去了。爱民看他们出去了，擦了擦头上的汗。民警刚走，村长又进来了：“爱民。”爱民：“村长来了。”村长：“我路过这，进来转转。咋样？最近生意咋样？”爱民：“不咋样。”村长：“不咋样？我看是你这门面太小了，这桌椅板凳也太旧了。是这，我这有五千块钱，你拿去，添置些新桌椅，再把门面装修一下，以后生意就好了。”说着，把一叠钱放在桌上。爱民忙说：“哎，我咋能要你的钱呢？”村长：“咋不能要？平常我对你关心太少，这点钱就算我对你的补偿。”爱民：“不不不，这钱我绝对不能要。”村长眼一瞪：“咋不能要？咋？你是村民，我是村长，我关心你，是我当领导的一点心意，你还不领这个情？”爱民：“这……”村长：“拿上，这钱没别的意思，就是想叫你把店办好一点，以后好好的为村民服务，你可别往别的地方想。”爱民：“这……”村长：“行了，我走了。”出去了。钱放在桌上，爱民愣愣地看着。彩霞过来：“村长又干啥来了？”爱民：“村长送来了五千块钱。”彩霞：“五千块钱？村长啥意思吗？”爱民：“这还不是秃子头上的虱子，明摆着呢吗，拿这钱堵咱的嘴呢。”彩霞：“爱民，这钱咱可不敢要。这可是人命关天的事，弄不好就把咱也牵连进去了。”爱民：“那你说咋办？”彩霞：“把钱给他送回去。”爱民摇摇头：“送不成。”彩霞：“咋送不成？”爱民：“你想一下，咱要是把钱送回去，村长肯定怀疑咱怕牵连报告公安局。那样的话，不是咱报告的也弄成咱报告的了。”彩霞：“要又要不成，送也送不成，这到底咋办呀？”爱民苦恼地：“唉，我咋偏偏碰上这事呢？”
7、家里 日 内爱民唉声叹气，六神无主。彩霞匆匆进来：“爱民，你知道不？二虎被抓起来了。”爱民：“得是的？在哪抓到的？”彩霞：“听说他跑到渭南他三姑家，在那抓到的。”爱民如释重负：“抓到就好，抓到就好。”彩霞：“这下你再不用担心了吧？”爱民转念一想，顾虑又来了，担忧地：“可是，村长要是怀疑是咱报告的咋办？”彩霞：“不会吧，咱啥也没说呀。”爱民：“你想一下，咱二舅家也在渭南呢，他会不会想着是咱……”彩霞：“没说就是没说，你心里没鬼，怕啥呢。”爱民：“我不是怕，是他要往这想，咱咋办呀？”彩霞：“脚正不怕鞋歪，身正不怕影斜，他硬要这样想，咱也没办法。”爱民叹了口气：“唉……”彩霞：“我还听说……”爱民忙问：“还听说啥？”彩霞：“我听说检察院已经起诉了，可是因为证据不足，法院没办法判，现在正在寻找目击证人呢。”爱民：“得是？”脸上又涌上愁云。
8、街上 日 外饭馆对面，出现了一个穿风衣的中年人。他看了看对面的小饭馆，穿过马路，向小饭馆走来。
9、饭馆里 日 内爱民有气无力地喊着：“肉丸糊辣汤！”饭馆里冷冷清清，无人光顾。这时一个人进来，爱民忙上前招呼：“你来了？吃啥？”来人客气地：“我不吃饭。”爱民疑惑地：“不吃饭？那你是？”来人掏出证件递给爱民：“我是律师。”爱民：“律师？你找我干啥？”律师：“我是陈家新被杀一案的辩护律师，有些情况想找你了解一下。”爱民忙说：“我啥都不知道，你别找我。”律师：“我已经了解过了。据我所知，你是本案唯一的目击证人，亲眼看见牛二虎打死了陈家新。我希望你能为陈家新被害一案作证。”爱民：“公安局来的时候我已经说过了，为啥打的我不知道，谁打的我没看见。”律师：“牛爱民先生，你先不要急着否认，有些情况我得给你交代清楚。第一，作为一个公民，有责任和义务协助司法部门搞清案件，如果隐瞒不报或者作假证，是要负法律责任的；第二，如果由于你个人的原因，导致案情不能大白于天下，杀人者逍遥法外，受害人含冤九泉，作为一个有良知的人，道德良心都是说不过去的；第三，陈家新只有一个老母亲，她含辛茹苦把孩子养大，上了大学，如今不明不白被人打死，而且杀人者不能得到惩处，她老人家心里又会咋想？这些你想过没有？”爱民：“我……”律师：“好了，话我都说清楚了，究竟怎么办？你好好考虑一下，考虑好了我再来。”说完，走了。爱民陷入深深的思索中。
10、僻静的小街 日 外爱民正走着，突然，从街角跑过来两个年青人截住他：“站住！”爱民：“你们干啥？”年轻人：“你得是叫牛爱民？”爱民：“就是。”年轻人不由分说，挥拳就打。爱民边躲闪边说：“哎，我又不认识你们，你们为啥打我？”年轻人：“打得就是你。”爱民：“到底为啥吗？”年轻人：“我问你，你刚才都对那个人说了啥？”爱民：“哪个人？”年轻人：“就是刚才去你店里的那个人？”爱民：“我啥也没说。”年轻人：“我警告你，你要是敢胡说，我以后见你一次打你一次，知道了没有？”爱民：“到底为啥吗？”年轻人：“这你别管，记住我们的话就行了。”爱民：“你们到底是谁？”年轻人：“这你别问。以后你就知道了。记住我们刚才的话没有？”爱民：“记住了。”年轻人扬长而去。爱民擦了擦嘴角上的血，慢慢走了。
11、爱民家 日 内彩霞惊讶地：“哎呀，你这是咋了？哪来的血？”爱民掩饰地：“没事没事。”彩霞：“你得是和人打架了？”爱民：“没有。”彩霞：“没有哪来的血？看，鼻子都破了。”爱民不耐烦地：“哎呀，你别问了，我说没事就没事。”彩霞：“没事就好。我给你说，村长又来了。”爱民：“他又来干啥？”彩霞：“他又送来了五千块钱。”爱民惊讶地：“又送来五千块钱？他都说了些啥？”彩霞：“他说是给你看病的钱。”爱民诧异地：“看病的钱？我没啥病么？”彩霞：“他说，你以后病啊灾的不会少，所以先给你送来些钱准备着。”爱民一听，惊呆了：“啊……”彩霞：“爱民，你说，这件事到底该咋办呀？”爱民：“咋办？你说咋办？咱要是说了，村长能饶了我？咱这饭馆还能再开？咱还能在村里住的下去？”彩霞：“可是，我听人家说，这人命关天的事，隐瞒不报，可是要负法律责任的呀。”爱民：“那……那你说咋办？”彩霞：“我……”这时，女儿小霞哭哭啼啼地进来了：“爸，妈。”彩霞：“哟，我娃这是咋了？”小霞：“四虎打我。”彩霞：“四虎打你？为啥打你？”小霞哭着说：“我也不知道。放学我走在路上，他啥也没说，过来就打我。他还说……”彩霞气愤地：“他还说啥？”小霞：“他还说，叫我以后小心点。”彩霞愤慨地：“太不象话了，太欺负人了么。我找他去。”爱民拦住她：“算了，你别去了。他不是冲小霞，是冲着那事来的。”彩霞：“这……”小霞扑进彩霞怀里：“妈，我害怕。”彩霞抱住小霞：“我娃不怕。――哎呀，你倒是拿个主意吗。”爱民无奈地：“我，我能有啥主意。”彩霞：“你个大男人，当家的，不拿主意想办法，难道说叫我一个女人出头露面？”爱民烦恼地：“哎呀，你别说了，烦死人了。”彩霞：“好，我不烦你。这日子过不成了，我带着小霞回娘家去，这事你自己看着办吧。”抱着小霞出了门。爱民抱着头蹲下来：“唉……”
12、小饭馆 日 外房门紧闭。
13、街道上 日 外爱民无精打采地走来。突然，他看到村长远远过来，他想躲开，但村长喊着过来：“爱民。”爱民无奈，只好站下等着。村长过来：“爱民，这两天你咋没开门？”爱民：“哦。”村长：“为啥吗？”爱民：“哎，心情不好，不想开。”村长嗔怪地：“心情不好就不开门了？你知道，村里人可都等着喝你的糊辣汤呢。你不开门，村里人连个吃早点的地方都没有了。”爱民：“我……”村长关切地：“我听说你和彩霞吵架了，彩霞带着孩子回娘家了？”爱民：“恩。”村长嗔怪地：“小两口日子过得好好的，吵啥架呢？听我的话，去把彩霞接回来赶紧开门吧，我还等着喝你的糊辣汤呢。”说着走了。爱民怔怔的看着他的背影。这时，一个人匆匆跑来：“爱民，你快去看看吧，出事了。”爱民一惊：“出啥事了？”“哎呀，你去看看就知道了。”爱民：“好，走！”跟着他匆匆而去。`14、小饭馆门前 日外门前围着一群人。爱民匆匆跑来，拨开人群一看，人群中一个老太太坐在地上，正在哭诉：“孩子，你死的冤啊！”爱民诧异地问旁边的人：“她是谁呀？”旁边的人：“她就是在这被打死的那个学生的妈。”爱民：“是吗？”老太太边哭边诉说着：“孩子，你死的冤啊！妈就你一个亲人，你不在了，今后叫妈一个人可咋活呀！”爱民心情复杂的看着.周围的人议论纷纷.“哎，老太太真可怜，娃叫人打死了，凶手还不认帐，连个伸冤的地方都找不着。”“就是，冤有头，债有主，没有证据，法院也没办法。”“听说有人看见凶手了，但是他胆小怕事，不敢出来做证。”“哎，世风日下，坏蛋张狂，好人受冤，有啥办法呢。”爱民听着，心里很不是滋味，转身慢慢走了。
15、街上 日 外爱民正走着，突然听到有人喊他：“爱民哥。”爱民回头一看，愣了：“二虎？是你……”二虎皮笑肉不笑地：“咋？这才几天没见，就认不得我了？”爱民语无伦次地：“你这是……你被放……你啥时回来的？”二虎笑了：“爱民哥，几天没见，你咋连话都不会说了。”爱民：“你从你三姑家回来了？”二虎：“你咋知道我去我三姑家了？”爱民：“我……是听你嫂子……不不不，我是听人说的。”二虎：“就是的，这几天闲得没事，我到渭南我三姑家耍了几天。”爱民：“怪不得这几天没见你。”二虎转了话题：“爱民哥，听说在你店里吃饭的那个学生被人打死了？”爱民敷衍地：“哦。”二虎：“凶手抓住了没有？”爱民摇摇头：“这事我没看见，不知道。”二虎：“不知道就好。这年头，多一事不如少一事，闲事少管，免得伤脸。”爱民：“我知道，我知道。”这时，马路对面有两个年轻人向二虎招手。二虎：“爱民哥，我有事先走了，回头再找你谝。”说完走了。爱民愣愣地看着二虎的背影。突然，他发现叫二虎的正是那天打他的那两个年轻人，想了想，悄悄的跟了上去。
16、街角 日 外爱民悄悄过来，正看见二虎和那个青年人说着什么。他悄悄凑到跟前。只听见一个年轻人说：“二虎哥，你交代我的事都办了。那天，我俩把他美美催捶了一顿，他连个屁也没敢放。”另一个年轻人：“二虎哥，你放心，他要是敢胡交代，我就放他的血。”二虎摇摇头：“光拾掇他还不行，要想叫他闭口，还得想更狠的。”年轻人：“更狠的？啥更狠的？”二虎：“我看，得在他娃身上打主意。”爱民一惊，他想继续听下去，但他们的声音小了。他怕发现，只好转身走了。
17、小巷里 日 外爱民走来，边走边恨恨的想：“二虎，你也太欺负人了。我不说就算了，咋？你还想把人逼死呀？你再逼我，我就到公安局去告发你。”转念一想：“不行，要是村长知道是我告发的，还不得把我恨死，我以后还咋在村里住下去。哎呀，这到底砸办呀？”他苦思冥想，想不出一个好主意。最后，他想出一个办法：“干脆，我带着彩霞和娃跑了算了。跑的远远的，让公安局和二虎都寻不见我。对就这样办。”主意打定，他刚要转身走，突然听见有人叫他。他一惊，回头一看，是那个律师。“哎呀，你咋又来了？我不是说过了吗，我啥也不知道。”律师：“今天不是我找你，是有个人想见你。”爱民：“是谁？”律师：“你跟我走。”爱民疑惑地跟他走了。
18、城河边 日 外律师指着站在城喝边的老太太：“她你认识吗？”爱民一看，正是那个老太太，摇摇头：“我不认识。”律师：“她就是陈家新的母亲，因为惟一的儿子被人打死，又不能伸冤报仇，她想跳城河寻短见，是我硬把她拉住了。“爱民吃惊地：“得是？”律师：“一个含辛茹苦把惟一的儿子养大的母亲，如今儿子被无缘无故被人打死，又不能替儿子伸冤，凶手逍遥法外，你说，她咋还能有信心活下去。看着这情景，任何一个有良心的人都不能袖手旁观。”爱民：“哎呀，不是我不管，如今，我连自己都顾不住了。”律师：“我知道，是不是二虎父子对你软硬兼施，不让你把真相说出去？”爱民点了点头。律师：“你看，对这些社会丑恶现象，对恶势力，你越软，他就越是嚣张；你想逃避，他就越是找上门来。躲是躲不掉的。只有站出来，坚决和他们作斗争，这个社会才能得到安宁，你自己的人身安全也才能得到保证。”爱民犹豫地：“可是，我要是说出去，他们报复我咋办？”“他不敢！”律师坚决地：“现在是法制社会，任何挟嫌报复的人都不会有好下场。”爱民：“那，你得让我好好想一下。”律师：“可以。不过，我相信你会作出正确的选择的。我等着你。”爱民感激地看着律师。律师：“我先走了，你啥时考虑好了，就来寻我。”爱民点点头。律师走过去，掺起老太太，迎着料峭的寒风向远处走去。爱民看着蹒跚前行渐渐远去的老太太羸弱的背影，一种说不出来的滋味在心头萦绕。这几天发生的事像过电影一样在眼前闪现。闪回镜头叠印：
1、二虎打死陈家新的情景……
2、医生告诉他陈家新死亡的消息。
3、村长威胁他的情景。
4、民警访问他的情景。
5、律师向他了解情况的情景。
6、两个年轻人打他的情景。
7、老太太哭诉儿子的情景。
8、律师正义凛然地：“现在是法制社会，任何挟嫌报复的人都不会有好下场。”想到这里，他突然有了主意，招手喊道：“律师同志，你等一下。”快步向他们追去。
19、小饭馆 日 内“肉丸糊辣汤！”爱民大声吆喝着。小饭馆前人来人往，嘈杂热闹。彩霞收钱，招呼顾客。这时，一个人走进来：“老板，来碗糊辣汤。”爱民：“来咧。”抬头一看，原来是律师。他一看，笑了。律师也笑了。