片头：夜，外出租屋亮着灯。场外音：王三：敢问兄长，你面带思索之相。不知因何事而不解？张二：（自语）不对呀！这卦上说今晚会有黑暗侵袭，可，，，（灯灭）王三：人到穷途路难行，好言难应恶语灵。李大：（生气）算算算，不算还好。蜡放哪啦？出租屋女主人：（厉声）今晚把电先停了，在不交房租都给我滚蛋。出租屋内，暗，兄弟3人△三人围坐在蜡烛前为被拖欠的工程款发愁，李大决定打电话再次催要。香烟烟雾缭绕，其余二人愣愣的看着李大拨着手机号。△李大表情严肃把手机放到耳边，吸了口烟。电话音：您好!您拨打的号码因故没有接听您的电话，请》》》王三：{摆弄dv}电话打不通，钱财要落空。张二：（手指掐算）我就知道他钱不还肯定不接电话，瞎浪费感情，哎！王三：（不屑的）早知道尿炕就铺筛子睡了。张二：按卦上说你就是我的克星。李大：（烦）好了，一遇着点事就知道吵吵，张二，你是军师你说说咋办。张二：（一本正经）以我看来，为今之计不能巧取只能硬夺，（摇头)兵法云，，，，，，△镜头从后面拍王三正在喝水把水喷了出来打灭了蜡烛，顿时屋内漆黑。△王三大声的咳嗽着。日，外。大街上，人来人往，三人清一色的西装墨镜，（准备出发讨要工程款）△李大面对二人李大：分别点名二人人应，准备好了吗？二人：好了。李大：出发。△李大带头呈一二队列，伴着好汉歌的（说走咱就走。）威风八面。△路人见状纷纷避让。△张二踩到了香蕉皮。△张二飞了出去跌在一旁。△路人皆在窃喜，有的路人指指点点在和朋友说着。△李大转身对王三喝道。李大：笑什么，快把老二扶起来。△两人忍笑扶起了他，帮他拍身上的土，张二忙掐算着，囔囔自语。张二：出师不利，出师不利呀！日，内。钱不还的办公室（陈列古玩）。钱不还，五人（要钱）△办公桌后，钱不还把腿翘在办公桌上，修理指甲。△三人鱼贯而入至桌前。△李大摘掉眼镜。△钱不还放下腿，站起不屑的用放大镜打量了众人。钱不还：我当是谁呢，搞得兴师动众的，这套早就过时了，李大你们都想钱想疯了吧？李大：钱总，兄弟们也是无路可走了，俗话说狗急了也会撞墙。。王三：哥，是跳墙。李大：跳过去还不如撞死。△钱不还笑了笑。钱不还：李大，别演了，你以为你是谁呢？旭日阳刚？王宝强?（坐下）现在做工程层层压制，上家打不来钱我也没办法，你急也没用。李大：今天六万块钱你怎么也得给一半，不然兄弟们住下不走了。钱不还：（思索一下）这样，今天我先给你五千，兄弟们先生活着，余下的我尽快想办法。李大：给个时间。钱不还：十天吧。△李大回头看了看众人。王三：（点点头）神州行。李大：（转回对钱不还）我看行。钱不还：哈哈，我看也行！日，外。老二在街旁摆古玩摊。老二，刘晴（老二调戏刘晴）△老二坐在摊后东张西望。△从老二身后看刘晴向地摊走来蹲下拿起一只手镯。刘晴：这只镯子多少钱？△老二贼眉鼠眼的盯着刘晴。老二：什么钱不钱的，回答我一个问题，答对了我送你。刘晴：（风骚的看着老二）你说说。老二：什么东西蔫头吧恼吊儿郎当?场外音：老二，晚上去酒吧吗？老二：（回头）好的等我，（随即转回）怎么样想到没有？刘晴：这还用猜吗？不就是你吗？△说完起身消失在镜头。老二：我？老二？（醒悟）嘿。夜，内。卡拉厅里。老二，两个小姐（老二不回家）△一个小姐端起酒递到老二嘴边。小姐：来嘛，再喝一杯。老二手机响掏出看。老二的手机出现老婆来电。老二：喂手机：（生气的）一个月你都不回来一次，这个家你还要不要了。你在哪？我去找你。老二：我这几天不忙吗，你别来了，我一会回去。△说完挂断，接过小姐的酒喝下。老二：在来一杯，今夜通宵！！夜，街口处。王娟，齐驴，五人（王娟被齐驴撞被五人救）△王娟低着头未走出街口。△一辆摩托摇摇晃晃的驶来。△王娟走出街口。△齐驴醉醺醺的开着摩托看见王娟大惊。△从王娟身后看见白光，王娟掩面。六场外音：啊，，，，，。手机飞到墙上摔坏。△齐驴爬起来看向远处。△王娟躺在那齐驴：（惊恐的）完了，完了，撞人了。△随即跑向躺下的摩托。△王娟吃力的起身看去。△摩托的车牌号。△王娟晕倒。△齐驴驾车飞快的逃离。△三人抱着各自的衣服从远处走来。（张二掐算：不对，前面要有障碍物）△镜头由远及近来到王娟身前。王三：（大叫）啊，女鬼！△王三跳上了张二的身。李大：（看着王娟）别瞎叫，张二你过去看看。张二：（看了看夜空又掐算了起来）还是避开为好！△李大看着张二生气的拍了他一下，然后快步来到王娟身前蹲下试了呼吸。李大：还活着，送医院。△李大抱起王娟跑了出去。王三：（望着李大背影）大哥这事我们不能管呀！张二：（摇头）唉！完了，老天这是要饿死瞎麻雀呀！
8． 日，刘晴家，刘晴，齐驴（手上裹着纱布）（齐驴找情人刘晴）△齐驴敲着刘晴的门。△刘晴打开门转身回到房间。刘晴：是你这个死鬼，最近没来又去哪找乐子了？齐驴靠在沙发上，刘晴坐在旁边削苹果。齐驴：最近一直在帮钱老板找东西，你呢？刘晴：忙。忙着偷菜。齐驴：小心狗咬你。（接过苹果）刘晴：没事，都和你一样是公狗，手怎么了。齐驴：（咬了一口）嗯，，，不小心碰了一下。刘晴：（靠在齐驴怀里）昨天我看上一只镯子，可那小子欺负我。齐驴：哪个？刘晴： 就是路边摆地摊的那个色迷迷的家伙。齐驴：是他呀，欺负我的女人我得让他出点血。刘晴：你可别胡来啊！齐驴：放心吧，我自有办法。
9． 日，内。医院急救室门口。三人，一位医生，中年男子。（把王娟送医院后等待）△五人在急救室外的走廊边坐成一排，一夜的不眠看上去都很疲惫。△张二在掐算着。王三：（呆呆的）有钱要不上，夜晚睡走廊。梦里遇见娘，盼我回故乡。张二：大哥，这事得报警，让警察去找他亲属。王三：（抱怨）报警？这事我见多了，病人没醒之前我们是脱不了干系啦！要我看，咱发个围脖吧？张二：拉倒吧，围脖上除了那些带对号的，咱们发的消息还不如在公交上放个屁受关注。（抱怨）刚到手的五千块又有地方了，我算了，咱们呀都是来人世间还债的！李大：算算算，早晚把自己算死！△医生推开急救室的门走了出来。三人同时看去。医生：（并未看三人）谁是病人家属？谁是病人家属？△三人相互诧异。场外音：（哭喊）娘，娘呀！△一个中年男子快步走来。△男子走向前去握住医生的手。男子：（急切）兄弟，我娘她怎么样了？△三人抬头看着。王三：（高兴）大哥，吉人自有天相呀，看见没我们有救了。医生：（打量）你是找娘子还是找娘呢？男子：我娘呀？摔倒了，不是在里面吗？医生：你。。。多大了？男子：45呀，怎么了？医生诧异。男子手机响，（我要我要找我妈妈）接通。男子；三妹呀，什么？不是咱娘，隔壁的王大妈，出去啦。哎！（对医生）兄弟你看这，，，我得走了，您忙，您忙。医生：什么人呀！（对三人）到底谁是病人家属?王三：我，我，我不是。张二：不是我李大：（对二人发火）我是行了吧？（对医生）大夫，我是行吗？医生：早说呀！把字先签了。李大起身接过笔，颤巍巍的写完。医生：（看了一眼）李犬是吧，病人脑部有淤血，得马上安排手术，你去把押金交了。李大：多少？医生：先交六万吧。△李大晕倒众人扶。
10.日，外。老二的地摊。老二，齐驴（齐驴让老二租房）△老二在地摊前发困。△ 齐驴走来，蹲在地摊前。老二：吆，齐哥，好久不见了。齐驴：是呀，最近生意好吗？老二：好啥呀，五天没开张了。齐驴：你就没琢磨琢磨为什么？老二：（无奈）东西在这摆着，没顾客有什么办法？齐驴：你想想现在的人生活水平都提高了，你这地摊货上不了档次了。老二：你的意思是？齐驴：如果你有个门面，这价值客流自然就上去了。老二：对呀，我怎么没想到，（讨好）齐哥，你有好地吗？齐驴：正好有个朋友托我找个租户，不过价钱高了点。老二：只要生意好了还差那点钱嘛。齐驴：我就说嘛，你是个明白人。
11.日，内。钱不还家。钱妻，老二，钱不还（老二去找姐借钱）△老二坐在沙发上，钱妻掐着腰站在对面。老二：（乞求）姐，这次你得帮我，毕竟是正经生意。钱妻：你姐夫可说了，一分也不借给你了。老二：姐，这次你不帮我，我去想别的办法，出了什么事你也别救我了。钱妻：你！！要不是怕你在惊到咱妈我真不拿给你。说吧多少？老二：六千。就这一次，下次再有什么事我可不管了。你等着。△老二拿起苹果狠狠的咬了一口。△钱妻走到几前，把钱扔下。钱妻：给你。老二：（口含苹果急忙揣起）（含糊）姐，我得走了，一会让姐夫看见不好。钱妻：在急死你。△老二走出客厅。△镜头看着老二走到门前，开门。钱不还出现。老二：（一惊）姐姐夫回来了，我有事得走了。△老二从钱不还的身边走出去，钱不还回头看了看。钱妻迎来。钱妻：回来了，今天怎么早了？钱不还：眼皮跳就回来了，又来借钱了吧?钱妻：没有，就来看看。昨天又有人来要账了，上次不是为了捞他，那六万块钱早给人家了。唉！谁让他是你小舅子呢。
12.日，内。出租屋内，四人少刘五（商量医疗费的△三人围坐。李大：（一愁莫展）五千块钱给医院了，剩下的去哪弄那么多手术费呀？王三：都说良禽择佳木而栖，二哥咱俩算飞上了歪脖树了？张二：老大，当初跟你的时候，你肯定没报准你的生辰八字。李大：实话实说，自从遇见你们哥俩，我就没走过字。王三：大哥，二哥说得对，得报警，有些事不是我们心善就可以管的，就是有钱给她治好了她能还咱钱吗？可别在：救人一厢情愿，病好刀兵相见。李大：报警？就怕等找到他家人他也没命了。救人救到底，现在管不了那么多了。想钱事吧！张二：（掐算）我估摸着好心会有好报的！王三：为今之计，如行正道人之将亡，而入歧途方可活命也。李大：哎呀！你别拽文了，赶紧说说。王三：如今最热的两件事你们知道是什么吗？李大：拖欠工资。张二：医疗收费高。李大：太对了，都让我们碰上了。王三：（不屑）是古玩和拍dv.二人不解.
13，日，外，出租屋前，刘晴，老二，齐驴刘晴：（数钱）正好五千，打今起房子你就可以用了，期限一年。老二：谢刘姐了，上次真是对不起。齐驴：还提那干嘛，以后都是朋友了。对了，别耽搁了，赶紧回去收拾一下，准备早点开张吧。老二：对对对，那我先走了，咱们回见！老二走，二人目送转回头眼神相对流露得意之色。刘晴数出一千元。刘晴把钱递给齐驴。刘晴：这是给你的。齐驴：（没接）哎，不说好两千吗?刘晴：你要不要？齐驴：（接）好好好，一千就一千，（动手）谁让咱这关系呢！
14.日，内。出租屋。四人围坐（想到办法）李大：（狠狠的拍桌子）就这么定了。老二拿酒去。老二：没酒了。李大：买去呀！王三：也没钱了。李大：老三你搞定。△王三懒懒的起身走出屋。△王三在水龙头前用酒瓶灌了水，然后用圆扳手把盖子压紧。
15.日，外。小卖店。老二，店主老头（以假乱真）△王三背景走到店前。△王三和店主王三：（一指）大爷，给我拿那瓶酒。店主：（转身拿酒。张二：（端详）大爷，和这一个牌子的卖十块的您这有吗？店主：（寻找）好像，，，△王三趁机把酒顺进怀里从下面拿出假酒调包。店主：（转回）没有。张二：这个喝不习惯，麻烦您放回去吧。△店主不悦的把酒放回原处。△王三走。老头：（背影）唉！江湖险恶呀！
16.日，内。出租屋。四人（壮行）△ 三人站着端着酒碗。李大：借老二的腔调说一句，那就是此次行事实乃义举，不得不为。干。。（碰碗！！！！！！！喝 ）△三人同时喷出口中的酒。李大：老三，你还嫩点！△老三茫然。
17.日，钱不还办公室内。钱不还，齐驴，老古（钱不还炒齐驴）△钱不还靠在桌前，齐驴和老古坐在沙发上。钱不还：（发火）你不愧叫齐驴，你是骑完卖家骑买家，中间还要挣差价。上次那我给了你好处费不说，你还吃我回扣，你呀你真行呀！！齐驴：不是，钱总我，，，，，，钱不还：好了好了，我不想听你解释，（走到古玩柜前拿下一只盒子回到齐驴身前）这是你送我的，拿着它走吧，以后老古会替我做事。老古：（向齐驴点头示意）多多交流。
18.日，公司门口，齐驴△齐驴拿着盒子走到镜头前停下，看着盒子忽然想起了什么。
19.日，老二的古玩店内，老二，齐驴，王三（齐驴骗老二，）△店内的陈设和擦玻璃的老二。（喜刷刷）齐驴捧着盒子进到柜台镜头前。齐驴：（环顾）老二，可以呀，都摆上了！老二：呦，齐哥，（走来）这不多亏您嘛。齐驴：（思索）不过你还缺一样东西。老二：（环顾）缺什么？我怎么没觉得呢？齐驴：镇店之宝！老二：镇店之宝？不是我吗？齐驴：我说的是一件东西。老二：奥，我不是东西。齐驴：（打开盒子）你看这是什么？老二：（惊讶）青花瓷，哪来的？齐驴：雍正高仿，故宫的行家不来谁也看不出是新的。老二：是吗？齐哥，匀给我吧！齐驴：帮人帮到底，就是给你送来的，我可跟你说，少了六万千万别出手。老二：呀呀呀！哥，我怎么感谢你呢，我请你吃早点吧！齐驴：都中午了吃什么早点，我买来的知道吗？老二：多少钱？齐驴：仗着都是行里的人，卖我一千。老二：得，您是一分也不给我剩，这个情我记下了，我给您拿钱去。
20.日，医院收费处，刘五。（催钱）△王三趴在窗口。场外音：五千块钱可剩两毛了，在不交该停电了。王三：停电？和着我们不住院你还不点灯了？场外音：是仪器，再不交钱仪器不工作了怎么监测病情？
21.日，老二古玩店内，老二，王三（踩点）△老二在柜台里端详青花瓶。△王三走了进来。△环顾四周定格在老二手里瓶子上。王三：踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫呀！老二：（看瓶子）这个？镇店之宝六万块，朋友您想买点啥？王三：我不买东西，我是来踩点的。老二：啥？王三：啊！不是，我是来看场景的。这么说吧，我们打算拍一部戏，想借你的店采一组镜头。老二：拍戏？给钱吗？刘五：你要肯赞助当然好了。老二：还问我要钱？你出去看看我这是瓷器堂不是慈善堂。刘五：不是不是，我们可以互不给钱，当然了你也会有收益的。老二：切！你们拍完赚钱了，我能有什么好处。刘五：不懂了吧，这一播出去，你这店不就火了吗?老二：对呀，不行，我得有角色！刘五：可以呀！
22.日，老二古玩店，老二，三人（实施抢劫计划，）△从店里看出。两辆摩托驶来，四人下车进店。（以着装）二镜【近景】老二迎了上来。老二：这么快就来了。李大：（剧本）人命关天的事晚不得，（王三推李大）啊，，，我说说戏 ，他俩一喊打劫，你就抱头蹲下，千万不能抬头，，，这个，，，老二：等等等等，你这剧组和着加上我才四个人呀？？你这什么单位？王三：不是，其他人都在片场等钱呢，这个戏小，用不了那么多人。老二：我说呢，不过你这服化道呢？怎么也得给我打扮打扮呀。李大：三，你给化道化道。老二化好妆站在柜台外，李大打开dv△王三和张二拿刀冲进来到老二近前喊道“打劫”，老二蹲下，张二冲进柜台拿到青花瓶揣进怀里然后跑进卧室马上出来同赵四一同出门。李大：快，跟拍。△说完也跑出。△店外，三人均上了摩托，驶走。老二起身。老二：这就完事了，看来我的演技好一次就过了。老二拿起柜台上的剧本翻开。老二：【自语】故事结尾，劫匪用抢来的青花瓷救了医院里的姑娘。老二抬头揣摩，忽然一惊看向柜台的青花瓷处。
23.日，宾馆房间内，四人，老古△老古坐在沙发上用放大镜观察几上的青花瓶。四人在对面好奇的看着。老古：品相还可以，可惜就是个粉彩。△四人相互看了看。王三：大妈，您这个镜子多少瓦的？老古：（没理会）12伏的！王三：您看好了，这是青花。老古：是嘛，嘿，还真是，不错不错，老板肯定喜欢？王三：感情不是你买啊，你做的了主吗？老古：（拿出皮箱），拿出你的胆量说钱吧！李大：五万五少一分也不卖。二人对李大的要价无奈的欲说不能。老古：痛快，再给你们五千块钱回扣，下次有东西还找我行吗？三人更不解了。张二：（掐算着）遇着贵人了。王三：【感慨】有意栽花花不发，无心插柳柳成荫呀。老古：呵呵，玩文的/笑话我呀，告诉你们，我是举世皆浊我独清，众人皆醉我独醒。
24.日，出租车上，三人△后排三人李大：（打手机），马上开刀。△司机的手吓得在颤抖。
25.日，钱不还办公室内，钱不还，老古。△两人对立在办公桌前后，桌上放着青花瓶。钱不还在责骂老古。钱不还：你不说你在博物馆呆过吗，怎么一个地摊货就把你蒙了。老古：是，，，是呆过，不过我干的不是这个。钱不还：博物馆还能做什么？老古：扫，，扫地。钱不还：你，，，，，，（拿起看了看瓶子）（自语）不对呀，赶快去报警。
26.日，病房内，刘五，王娟（头上有纱布）△王娟躺在床上看着天花板，刘五坐在旁边的椅子上摆弄手机。王娟：你说的这些都是真的？王三：千真万确，刚开始说时我也不信！王娟：他们呢，我想见见他们？王三：我大哥说你先安心养病，以后会见面的。你家人呢，怎么不通知他们？王娟：我，，，没有家。以前我一直都很忧郁，觉得自己是被世界遗弃的人，现在我终想开了，其实每个人都可以开心的活着。王三：你这样想就对了，应该把心靠近，莫愁前路无知己，世界还是很温暖。王娟：谢谢，接下来你们打算怎么办？王三：大哥说只有一条路可走了，我不明白！王娟：我知道了，告诉他好人会有好报的。王三的手机收到短信，王三读。王三：【自语】登录这个网站看最新童话，白雪公主和三个小矮人的故事。
27.日，公安局办公室内，民警，钱不还，老古，齐驴，老二，五人（谜底揭开）△民警在给钱不还和齐驴做笔录。民警：这是你的笔录，你看还有补充的吗？△民警2带着齐驴进来。民警2：队长，根据伤者提供的车牌号，我们找到了他，他也承认了。齐驴：（不好意思的对钱不还）钱总！钱不还：你撞人了？（对钱不还）民警1：你公司的？钱不还：我公司要有他早倒闭了！齐驴低下了头。民警1：让他先在那呆着，（对钱不还）齐驴多大年纪家住哪你知道吗？钱不还：（指齐驴）就是他，你问他吧！民警1：吆喝，这事也有巧合，（对齐驴）那你先说说这事，他还你那个瓶子的事？齐驴：瓶子？卖了？民警1：卖给谁了？△民警3带老二进。民警3：队长，有人举报，这小子用假古玩行骗。民警1：让他俩站一块。（老二和齐驴）老二：（对钱不还和齐驴）姐夫，你怎么比我先到了？齐哥你怎么也进来了？钱不还：什么先到，我没时间管你！民警3：（对老二别说话。民警1：都认识呀，这事好办了（对齐驴）先解决瓶子的事，卖给谁了？齐驴：（指老二）他！民警1：嘿，今天不是愚人节吧，你们不会组团忽悠我来了吧？老古：敢跟您开这玩笑吗？民警1：（对老二）那你在说说，他卖给你的瓶子你弄哪去了？老二：让拍电影的给抢跑了。三人进。李大：请问哪位是领导？我们要自首。老古和老二同时：队长，。。。民警1：停，（起身走步）都不许说话，让我想想，按今天事态发展的方向，，知道了（对老二）你的瓶子落到了他们手里，而他们又把瓶子卖给了你（指老古）对不对？老二：队长你太有才了。老古：您应该当局长。民警1：那咱们就在缕缕，说说你们五人的动机？李大：队长，我们救了一个被车撞了的女的，没有钱交手术费就想了这个办法。其实我们是有钱的，只是他不给。△钱不还低下了头。王三：对，实属无奈之举！民警1：谁欠你们钱了？是他吧（指钱不还）李大：您怎么知道？民警1：钱。不。还嘛！哎呀，这事太巧合了，也只有在小说里会出现这种事。王三：还得是一流的作家。民警1：那还差一个人呢？王娟进。王娟：我来了。老二：老婆！！众人：啊！！！！！！！！
28.夜，出租屋内，三人，王娟，李大背对着门△ 明亮的灯光。△ 餐桌上围坐举杯。李大：属于我们的钱拿到了，而且我们又承揽了一个大活，双喜临门那，今晚我们好好的喝他一夜，这做起活可就又是饥饱无规了，可惜呀！你们大嫂如果还在就好了！任意两人（接李大台词：双喜，，）任意两人（接：这做起，，，到无规）△刘五突然看向门口。镜头从李大身边看去，看到王娟微笑的站在门口。王三：：大哥！童话变成现实了！