短剧《我是明星》
1（某城市，一豆腐摊前排着长队，买的人络绎不绝。。一豪华办公楼里，某电视台台长正在为电视台收视率创下新低大发脾气 电视台大小人员围成一团）台长（假装高兴）：各位，那个能拍着胸膛起告诉我咱们这是在做什么？一四眼（忙站起来）：报告，我觉得肯定不是在开PARTY。台长（笑眯眯）：那么这位高人，以你的意思咱们是在做什么？一四眼（严肃）：以我看来，这里到处充满杀气，让人觉得毛骨悚然，我仿佛置身于一场即将开始决斗的绝世高手之间，所谓高手过招，比的就是站上几个小时保持动作不变的耐力。（众人目不转睛的看着他描述，都傻了的表情）(台长突然拍桌子）台长：不错！你我虽不是高手，但也是江湖中人所以恭喜大家明天就可以加入武林第一大帮丐帮了。（众人不解，议论纷纷）同事1：台长的意思是咱们的去讨饭了？（台长笑眯眯拍着他的肩膀）台长：哎 看你说的，什么叫讨饭？咱们是去重振丐帮雄风，发扬丐帮失去的光荣传统。同事2（四川话抱怨）：说来说去 不就是要我们丢了饭碗，伸手要饭？（台长低头 两眼含泪）台长（发火）：我也想知道 为什么咱们堂堂一个电视台受关注程度不如隔壁王婶家的那个豆腐摊?女同事3：咱们小嘛?台长：小？平均年龄40岁，平均都过了更年期了 还小？女同事辩解：别误会啥，我说的是规模嘛。台长（笑眯眯）：那你说王婶家豆腐摊连种植场，加工厂，零售店加起来才4.5平米。为啥人家年收入比咱们全电视台挣得钱还多？同事2：奇怪了莫非是王婶长的像西施？人家是冲着她地美貌来的？同事1：拉倒吧 王婶除了嘴角那颗志是个美人志， 其他的都是半成品！（台长指着旁边桌子上的一排碗大声喊）台长：别怪我丑话说在前头，如果下个月的收视率继续创下新低那么大家以一人碗都去要饭吧！对了（台长认真） 还有件事给大家说 （众人认真听）那个金色的碗是我的别拿错了。（众人无语。。）女同事3：太残酷了，难道这就是生活？一四眼：别抱怨生活了，还是想想怎样退出丐帮。同事2：就是女娃家就是爱抱怨，像我们就要做打光棍的乞丐了都要坚强。台长：希望大家发动生锈落后的大脑，想出些新的东西来，争取下个月咱们营业额达到王婶豆腐摊的三分之一，大家有没有信心！众人：。。。台长：如果觉得没有信心，就看看那一排饭碗。。那不仅是饭碗，还是大家的墓碑―生死攸关啊。下面大家说说怎样把自己从坟墓里挖出来？同事2：我觉得，咱们就是缺少大牌和大腕明星 不如多情些大腕明星啥。台长（考虑）：有道理，不过很遗憾，电台的经费我都买碗了，买的都是大腕。众人。。女同事：不如多拍些八卦星闻？不知道如何？台长：哪来的星闻？女同事：不如拍豆腐西施王婶与买豆腐的亲密关系？肯定劲暴。台长：都说了 咱们电台全靠王婶那个豆腐摊给咱们午饭赞助，王婶走了咱们不是连午饭都没了？不行！（这时王婶端着豆腐上来，热情的招呼大家吃）王婶：开会呢？来来都尝尝今天的豆腐！（大家一拥而上，都说豆腐好吃，王婶把台长叫到一边对他说）王婶：跟你说个事。台长（一边吃，一边问）：啥事？王婶：说说收购你们电视台的事！台长（惊）：什么？王婶：我那老伴看上了你们这里的地段，想扩大规模，眼看你们要倒闭。。你看能不能？。。台长（变脸）：不行！只要我有一口气在我就不会答应！王婶（拿出一把刀）：那 自己解决！台长：你！端走 我们不需要你的豆腐！王婶：给你机会都不把握！等着倒闭吧！（王婶愤愤而走，大伙不知道干什么）一四眼（认真）：为了大家 为了电台 我豁出去了！众人：你要干啥？一四眼：我明天就去打劫银行，肯定是个爆炸新闻。同事2：拉倒吧 你那视力别去茅厕拿一包卫生纸回来。一四眼：那你说该咋办？为电台献身都不行哦 没得救了！（突然沉默好久的同事1站起 很有气势 众人大惊）同事1(长出口气)：对不起，我内急。。众人倒。。。同事2：闲人屎尿多。台长：如果你想不出一个方法 就在厕所呆着吧。（众人继续讨论 场面相当激烈 同事1悄悄过来 台长看见）台长：大家要向他学习，抓紧时间吧 看看同事1 上个厕所才用5秒。哎呀 看来真是惜时如金啊 公司的模范啊 大家鼓掌(众人鼓掌）同事1（不好意思）：我忘带手纸了。。。（众人再倒）（过了一小时 同事1满身是水回来）台长（轻浮）：你去马桶游泳了？看你这样没少喝吧(众人笑)等等 您先别说话，让我们先躺好您在说，大哥受不了啊 您说话杀伤力太大。同事1（一本正经）：没有 大家误会了，只是手纸掉茅厕里我好不容易把它捞了出来，费了点时间。众人无语全倒。。台长（爬起来）：高人。既然您好不容易从厕所脱险 肯定有自己的想法吧？同事1（很肯定）：不错，我觉得咱们现在就是缺少特别和新意的东西。众人：什么 新意 特别？同事1：就像刚刚在厕所 当我发现手纸掉进马桶后我并没有灰心抱怨，我提醒自己会有办法的。台长：那你？同事1（慢慢举起双手）：不错 当时的情况就是这样 我身旁没有多余的工具可以用 我就是依靠自己的双手把手纸捞上来的（自豪）。台长（默默点头赞许）：很好!你终于把我们人类双手的作用发挥到了极致。同事1：谢谢，不过这之前我也尝试过用脚，当然了 没有手管用。台长（啧啧）：真是勤劳的双手啊！同事！：多亏了这次经历，让我意识到没有人帮助你的时候只有靠自己的双手。（众人咂舌）台长（尴尬）：他这个比喻用的很好，我们的双手不仅可以吃饭 扣鼻屎（一四眼在扣）还可以用来当救命的工具，真是伟大的发现！我代表全人类对你表示感谢！好了大家继续讨论！同事1（正经摆出动作）：等等!我的意思是说当时的情况我只有用我的双手去捞，这就是创新，谁会想到这个方法？同事2：真是了不起，超人！台长：你除了发明捞手纸的新方法，难道就没有其他的感悟？同事1：对 我正要说，那就还是创（拉长音） 新。（一道闪电闪过 向周星驰电影那样 众人害怕）台长（猛一回头）：那么请你告诉我 何谓创（长音）新.同事1：既然电视台快没得救了，我们何不放手一搏？同事2：哪样搏嘛？同事1：何不让电视台节目更烂？所谓负负得正就是这个道理。台长：愿听高见。同事1：就拿我刚才那段不平凡的经历来说吧，咱们要多出些这样很奇特很难以让人接受的节目才能吸引大家的眼球，刚刚我的经历是不是把大家震撼了？众人;是挺打击的。同事1：对嘛 有时候逆境也是激发人潜能的时刻。台长：行了 别吹嘘你那点贡献了 快说怎样行动。女同事：是啊 高人哥哥 用你那无所不能的双手救救大家吧同事（咳了一下,台长忙送水，同事2帮他垂肩）：首先，咱们打出广告具体内容如下:（你想出名么？你想挑战自我么？你有勇气面对强大的困难么如果说可以那么就加入我们吧我们将带您到荒无人烟的小岛去经历不一样的人生，如果你有勇气就来报名吧！你就是万众瞩目的明星 就是你）同事2：哇 好有挑逗性的广告啊。台长：是挑战性。(经过大家的讨论）台长：既然没有别的方法就先试试吧 如果成功你就是副台长。
2（果然第二天大街小巷都播放着这段广告语，大家议论纷纷，都通过各种方式询问报名情况，一时电台成为关注的焦点 各大媒体头条新闻）台长（看到忙碌的景象感动的哭）：哎呀 电视台从开播以来第一次这么高关注率。太感动了（台长趴在同事1肩膀哭 同事1安慰）同时1： 既然广告效益不错 说明这个方法行，成了焦点就该来真的了。台长（跌声跌气）：人家都听你的。你说怎样就怎样同事1（吓一跳）：马上召开新闻发布会。（发布会现场，人山人海，记者不停拍照 台长和同事1在台上坐 其他同事在台下感动的哭着看着他们）台长：大家安静，发布会现在正式开始。记者1：我想问台长 你们这个小小的电视台怎么敢说成是造星的工厂呢？台长：其实不在于小，而在于是小的是不是浓缩的精华。（众人笑）记者2：我听说 贵电视台就要快倒闭了，请问这是赌博么？台长：我们不会赌 但是要搏。不要连起来说就好记者3：我想问发起这个想法的这位先生 听说你的这个创意还有不平凡的来历，您能给我们详细的说说么?(台长 同事尴尬)同事1（笑）：其实 ，没有什么不平凡的，我只是善于抓住生活中的细节，比如一段小小的手纸。任何人都有机会成功，只是看你用没有勇气去抓住它。很幸运我抓住了。.(台长同事松了口气)记者3：抓住的是成功的秘诀么/同事1：不！ 是掉入马桶的手纸…（众人哗然）女记者4：那么我请问 你们选星的条件是什么呢？台长：这个问题 是他负责的 请问他（众人看着同事1）同事1：没有条件女记者（疑惑4）：真的没有么？同事1：你想要有？女记者：我想知道。同事1：任何想成为明星 改变自己的想成为关注的焦点的人都可以来。你也可以来，不过先把妆卸了 我听说野外的蚊子爱叮化妆的人。（众人笑，台长站起来）台长：好了各位 谢谢大家对我们的关注 我们会在下午开始进行为期三天的海选活动，请大家继续关注。（同事们上来护送台长和同事1下来 颇有大腕的感觉 那些记者还想采访 被拒绝 同事2不时冲着镜头露脸）
3（面试开始，气氛很严肃， 电视台外排起了长龙，各大电台都争先报道，同事1当面试官第一个人： 流着鼻涕笑着进来）同事1：你很乐观啊。笑人：嘿嘿。。同事1（不解）：你不舒服？笑人：嘿嘿。。同事1（大悟）：哦 原来你叫’“嘿嘿” 我叫XX很高兴认识你 （上去和他握手）笑人：嘿嘿。（同事1尴尬 听到警报声，进来两个医护人员 ）医护人员：不好意思 ，我们发现他留的纸条 ，才知道他来参加造星选拨了。同事（装做镇定）1：没事， 人人都有机会？医护人员：请问 他没被选上吧？同事1：不好说我个人很喜欢他。医护人员(祈求)：您看我行么？他都行 也加我一个吧。给个机会吧。同事（无语）1：我会通知你。（送走他们）下一位。（进来一中年男子）同事1：你。（被打断）中年人（高声）：我是军人！同事1：我。。(被打断)中年人：我需要机会。。同事1：我。。 你。。（被打断）中年人：我是军人你就给我机会吧。同事1：等我说完（中年人刚要打断）您叫什么？中年人（疑惑）：我是军人啊同事1 ：我没问您职业。我问您名字？中年人：不是说了么 我是军人？同事1：算了 那你是哪个部队的军人?中年人：我是修铁路的， 我是军人同事1（大悟）：哦 铁道游击队。不好意思我们不要游击队员。中年人（哀求）：我真是军人， 给我个机会吧。同事1（深喘口气）：下一位。（进来一位戴眼镜的青年人 文质彬彬）同事1：你好青年人（阴冷）：我不好 我要自杀？同事（吃惊）：为什么？青年人（绝望的眼神）：我失恋了。同事1：这不是你的错。青年人：我不怪她 要怪就怪那个男的比我帅。同事1：不要伤心，比你丑的还有很多青年人：可我还破产了同事1（拿出碗 给他看无奈的说）：一样。青年人(抓狂)：我要改变！我要挑战自我！同事1：这就对了，如果还活着就要活出人样！青年人：彼此彼此！（青年离开）同事1：下一位（进来一个老婆婆）同事（吃惊）1：婆婆您走错了吧 我们这不是敬老院婆婆：我就是来面试的同事1（无语）：您今年多大了？婆婆（咳嗽半分钟）：不大， 刚刚90岁。同事1（担心）：您不在家呆着来这干嘛?现在世界多危险啊？婆婆：不是说当明星没条件限制么？哎!按理说我这个年龄我不该当明星的。。同事1：这就对了。赶紧回家吧！婆婆（突然）：当不了明星，我可以当天后！当天后年龄刚好合适！同事1（咂舌）（进来一个山东口音的民工，笑笑呵呵 穿的破破烂烂）同事1：请坐民工（山东口音）：谢谢同事（山东口音）1：您来干嘛来了？穿的又这么时尚！民工（山东口音）：你说俺来干嘛来了 你这人真是的 俺来当明星来了同事（山东口音）1：那你有什么长处？民工（山东口音）：除了头发长外，俺的长处就是乐观 男子汉大丈夫再苦不怕 越挫越勇， 男儿无悔。同事（山东口音）1：俺很佩服你这种苦中作乐的精神啊。民工（山东口音）：人穷志不穷!同事（山东口音）1：我很欣赏你啊，咱交个朋友吧。民工(双手抱拳) （山东口音）：客气同事（山东口音）1：那这样吧 我到时候通知你 行不民工山东口音）：麽问题 到时候俺请你喝酒。（进来个教授样的人）同事1：请坐教授：不对 你这样不对同事1（疑惑）：那该怎样说？教授（严肃）：你该先说您好 再说请坐。同事1 ：哦教授：你是干什么的？同事1：我是来面试的。教授：介绍下自己吧先。同事1：哦 好 我是。。(发现不对)教授（失望）：哎 心里不过关 还面试别人， 失败失败。同事！：敢问高人是？教授（认真）：心理学家.。这是我的名片，我们玩的就是心理游戏！同事1（尴尬）：谢谢让我知道人外有人。（送客 下一位）（进来一位大学生 ）同事1：您好请坐学生（面带微笑）：您好同事1：您是学生吧 怎么不好好工作？学生（感动）：这是我参加得第一千次面试，前面999次都失败了。同事1（同情）：相信我有可能不是最后一个。学生（深情）：其实我们年轻人缺少的就是一个机会 一个证明自己的机会 但往往没人会给。同事！：在我这人人平等！学生：谢谢您没在我说话前就拒绝我.谢谢！同事1：不客气(进来一老外，探头探脑)同事1：HELLO！老外：I need to eat and a place to live！同事：(WELL…EN..WHAT?..HOW.支吾半天）能不能说中文？老外（听懂）：我身上没钱了，我想知道这里是收容所么？这么多人排队？同事1：哦，不好意思，这里不是收容所，另外我也很穷！老外（愤怒）：你不早说，害得我排了3天队了。同事（耸耸肩）：不好意思，我听不懂你在说什么？老外：　you stupid!同事（假装听懂）：YES！谢谢再见！（老外（摇头）走了）
4（就这样就过几天的选拔，各大媒体头版都是这事。快到结果揭晓的时间了 大家都很紧张 电视台的人忙的不可开交）台长（激动）：大家准备一下 今晚宣布结果。（同事们激动的拥抱）（发布会召开，人山人海，大家都很期待都想知道谁是幸运儿， 整个城市的每个角落都在等待消息 ，人们静静期待！）台长（激动）：谢谢大家关注 （说完就哭了 同事们安慰）同事1：经过几天的选拔我们最终选出了几位幸运儿 将在一会揭晓。记者1：你能透露具体点么？同事1：不要猴急嘛。记者2 ：被选上的人一定能成为明星么？同事1：起码这是个机会。记者3：是不是又是炒作呢？同事1：不是我们这回玩的真的！（有问有答 现场气氛活跃）（到了宣布结果的时候了 大家屏住呼吸 整个城市仿佛都停止了呼吸 只有嗵嗵的心跳声）台长（激情）：各位先生女士各位来宾 XX电视台第一期造星节目 《我是明星》的候选人即将诞生。（现场气氛到了最高点）同事1：他们是。。 是 失意者小皮， 民工小强 ，大学生小华， 让我们恭喜他们成为我们的幸运儿。（现场欢呼雀跃 仿佛自己被选上一样开心）与此同时：一小区一个阴暗的房间，失恋者小皮抽着烟手里拿着一张女人相片， 拿把刀 ，眼神冷酷 写好了一封遗书：XX 我是那样的爱你 可你却还是选着离开 我说过 没有钱我可以挣 对你不好我可以改 但是你却说我没有男子气概， 这实在是让人接受不了！ 不过也罢 我现在要当明星了 我可不要什么绯闻。。小皮（冷酷）：就要让你后悔！（把刀子狠狠插在桌上）学校里 一男生寝室门大开 一帮男生衣着不齐， 脚臭味四溢 ，在喝酒一男生（脸红）：一人成仙 ，全寝室升天， 大家干！二男生：我就说小华是个人才， 平时看上去不怎么地， 现在人家是明星了， 可别忘了哥几个啊1小华 ：那是一定, 等我挣了钱 ,我请哥几个吃大餐。三男生：哎呀! 也没什么送你的,把我这双高仿耐克鞋给你吧 （说完脱下鞋子 臭味四散）小华（激动）：谢谢，真是个大礼啊。还有哥们求你件事，麻烦告诉隔壁班的那个女生叫她不要再给我电话了。三男生：不要担心，以后都不会了，她已是哥们的内人了。小华：厉害！四男生：来哥几个一人就拿出5块钱给华子当路费（都是一毛五毛的 钢），钱少情意重， 我们永远支持你！（几人 继续喝酒）工地上 （小强戴着安全帽，正在很认真施工，一块大的提示牌：施工注意安全！结果看到小强再盖一个狗窝。 一工友来告诉他）工友：你胜了1小强（山东口音） (听不清)：谁生了？男的女的？工友（着急 爬他耳边大声）：你被选上当明星啦！小强（山东口音）；真地?工友：还能有假？小强(丢掉脖子上的毛巾众人不解):俺去当明星咯小强(给家里的打电话)：妈 我要当明星啦 ，你儿子出息了， 等挣了钱给你老花啊。电话那头：儿啊!注意点啊,妈不要求你啥, 平安就中!小强：妈俺知道呢,您老注意身体啊.工友：强哥， 你打牌赢我的钱 ，你看。。小强：嗨 !那点屁事,不要了,等我当了明星,挣了大钱 ,咱在享福.回到会场（大家欢呼 祝贺这几个幸运儿 各大媒体的头版报道）记者：请问面试的人那么多为什么偏偏选上了他们几个？同事1(考虑会)：首先：失意者小皮， 他经历过人生最痛苦的事 ，他的心已经绝望了。 小强生活很苦但是却很乐观 ，有颗乐观的心， 很让人感动。学生小华 ，求职失败过几百回还在坚持， 他有的是恒心，他们共同的优势就是：能将人生不幸转化为成功的决心！另外为了更好使观众理解比赛我们还邀请了两位大腕：著名现场解说“主持人”负责现场报道。喜欢吃夹饼的著名的评论员“王夹饼”先生作为为我们演播室的嘉宾作比赛点评.。(大家都鼓掌欢迎两位他们)主持人：这比赛肯定是我有生以来最具挑战的解说肯定很有意思！王夹饼（拿着一个大饼）：我很期待，他们的表现能像饼一样美味！（狠狠的咬了一口）（众人无语，大家都上去和他们合影留念）
5(第二天几个人来到了电视台，召开了新闻发布会)记者：我想问问几位现在的感受？小皮（假装开心）：我又找到了生活的勇气。起码我还能来到这里！小强（开心对镜头）妈， 看你儿子是明星啦！ 看到了么？ 我就是那个明星！小华（紧张）：谢谢让我打破999次失败的尴尬纪录，谢谢给年轻人一个机会，非常感谢。记者：那么比赛的具体内容和规则是什么呢？主持人：内容将在下边提到，先给大家讲讲规则：
1.3个人中只有一个胜利者 这个人就是这次节目的明星 将获得价值十万元的现金奖励，还有与某娱乐公司签约成明星的机会。
2.在野外需要克服困难 用自己坚忍不拔的意志和不服输的精神，利用仅有的求生物品走出荒山
3.目的就是挑战自我 战胜自己的恐惧心理
4.本次节目一共设有人工取火， 盖房子， 过激流 ，攀岩等几个项目的比拼 ，拼的是综合素质。记者：我们的选手都有什么特点呢？主持人：OK问得好！下面介绍下我们的选手们：一号选手小强，外号大力强，特点：憨厚，特别喜欢大猩猩，力大无比，必杀技：力拔山兮气盖世！二号选手小皮，外号:失意者，特点：一个彻头彻尾的失败者。必杀技：自杀。三号选手小华，特点：大学生，必杀技：80后的认真。记者：何谓必杀技？主持人：就相当于遇到困难时的救命钥匙，记得每个人的必杀技只能用一次！（台长上来,满脸笑容，各位今天中午我请大家吃大餐 众人问什么大餐）同事们（垂头丧气一起）：豆腐!(大家又问了些问题，互相祝贺，明天节目正式开始 )节目开始当天（几个人坐几个小时拖拉机到了一座荒山脚下告别各大媒体，采取全封闭式）主持人1：各位这就是我们这次明星之路的出发地。我负责跟踪拍摄大家的一些经历。小强：不是说坐飞机去非洲么 ？怎么来到这个破山？主持人：唉最近经济危机，出场费都低，这就相当于非洲了， 要想象这就是非洲 ，闭上眼想象那边那头牛就是大象 ，那条狗就是狮子 ，睁开眼你就到非洲了、、小皮（冷酷）：我不管到哪 我就要出名主持人：看 ，这就对了，管它是非洲郊区还是非洲，咱要的就是出名就行。小华（冷冷的时说）：你中标了（主持人踩到大便上）主持人（尴尬）：所以我就说， 这里比非洲还危险。（几人笑,刚进荒山大家都比较兴奋 有说有笑）小强（笑）：大学生你不好好上学 你来这干啥哩？小华：我挑战自我啊 我要让那些看清我的人后悔。小强：哎呦呦 你可别先后悔啊。（景色很美 大家边走边看）主持人：大家看到这样的美景想到的是什么？小强：我想到的是非洲 ，我就像一只非洲猩猩一样自由自在的穿梭在树林中。小皮：我没见过这么黄皮毛的猩猩， 皮毛一定很值钱。 我想到的是做个猎人杀了猩猩 哈哈・・・主持人：不错 想象力丰富，其实我也是这样想的。嘿嘿小强（生气）：你两欺负人 人家美好的愿望被你们打碎了， 伤心！是不是大学生？小华：是啊， 不过我在想猩猩肉好不好吃？忽忽小强：完了， 看来猩猩做不成了 。（几个人来到一棵倒下去的枯树前，小强破开树皮 看到有几个白白胖胖的幼虫）主持人： 你们谁有勇气吃掉一个？小强：怕啥啊 这可都是蛋白质，营养高着呢 我让出机会。小皮：我平时吃素！（都看小华，小华害怕）小强（嘲笑）：大学生 你的挑战来了啊 ，接招吧。小华（支支吾吾半天）：我不饿啊。小强：你看， 对你好你都不知道珍惜。那好吧 我愿意做第一个吃螃蟹的人，主持人（对镜头）：这回是虫子，小华小皮：加油强哥！（小强闭着眼睛吃了个虫子 表情难看）主持人：怎样？ 不错吧 ，纯天然的东西 ，一般人吃不到。小华（笑）：强哥！ 形容一下感觉？小强（表情难受）：下回再也不当英雄了， 这味道就像把咱们几个的鼻屎混到一块夹在一个放了半个月的馒头里头。（众人哈哈 笑 眼看天快黑了）主持人：天快黑了， 今晚很关键啊如果受不了可以选择放弃，没人会拦你，当然也没有别人的帮助 ，大家只有靠自己了。小皮：正是我想要的 。小强：俺民工睡的窝棚比这差多了， 我没事.. （卧倒就睡）小华（尴尬）：这里比我们宿舍好, 起码这里有新鲜空气。主持人：今晚大家好好休息 明天将是比赛的第一天，明天6点我来叫大家祝 大家好梦!
6（主持人和摄制组下山了，留下3个人在山上）（小强不管三七二十一倒头就睡，小皮则靠在一棵大树下边，小华左右奔跑找了些松软的树枝做了个简易床，野外的晚上格外冷静，孤独寂寞伴随他们， 只有那些晚上出来活动的虫子爬来爬去的， 感觉夜很漫长 。。。半夜 3人都睡不着）小强（气的抓狂）：奶奶的 还不如我那窝棚睡得舒服呢 ，起码没感觉有虫子在你身上爬来爬去的。（不停拍打虫子 尽管看不见）（小皮一致瞪着眼睛数星星心里想的是以前的女朋友和成功的事业 ，可现在全都跟星星一样飘渺！那句没有男子气概深深刺痛了他的自尊心，现在他在偷偷流泪。小华的“床”虽然比他们好 但是也是翻来覆去睡不着。。。好不容易熬到天亮 3人都红着眼圈）主持人：各位有没有要放弃的？可以说出来。然后就可以回家睡个舒服觉了。观众朋友们大家好欢迎收看我台举办的《我是明星》挑战节目 XX在现场为您带来报道（全市都在关注比赛的选手 甚至有的博彩公司还下注预测那位会赢）今天是第一天我们听听选手们的看法：小强：这点小困难下不到我 我不放弃。小华（开心）：我很年轻，我乐于挑战。小皮（忧郁）：我的心都碎过了，还有什么可怕的？主持人：那好， 果然没挑错人，现在就准备今天的第一项角逐---看谁先升起一堆篝火， 前提是用自然的工具。小华：任何自然工具么？主持人：对！任何不包括能直接引燃的打火机火柴什么的。还有什么疑问？小强：怎样算取胜？、主持人：用时最短。还有什么疑问? 如果没有那么比赛开始，各位观众朋友们《我是明星》第一天第一项的比赛马上开始 大家为选手加油吧 大家在看比赛的同时也可以编辑短信123到XX支持我们的选手。（小强捡起地上的两块大石头猛然敲击，激烈的碰撞产生了火花，但不足以点燃篝火。小皮用的方法是用石刀削木棍的方法，小皮面无表情的削着，不知道能否达到木头的燃点呢？静静等待 ，再看看小华，他正在用转木取火地方法 ，这种只有在电视上看到的古人取火地方法今天竟然就在观众朋友眼前， 真是太不可思议了! 哦, 快看! 小华面目狰狞的转木头，过了一会木头冒起了烟 ，但只是冒烟. 小强的两块石头都被他敲击的面目全非了, 可是很遗憾还是没能有效的火花。小皮呢？ 他在干什么 ，看来是不小心划破了手 过了20分钟）小华（兴奋）：我点着了！主持人：噢！快看那，伟大的森林之火多么耀眼啊，你可以吃顿熟食了，我们再看看另外两位，应该是放弃比赛了。我宣布这一项小华获胜，不过不要灰心，这才是开始。下面我采访一下各位选手。（采访小强）主持人：我看你很努力 为什么没有成功呢？小强（郁闷）：奶奶的。产生的火花不少就是没点着。主持人：看来小强选手在抱怨运气差点，还有我提醒你，你捡起来的是两块动物粪便，不过即使这样都能产生火花，说明还是有希望的。可别灰心。小强（闻闻手）：怪不得刚刚总闻到什么东西烤糊的味道！主持人：不错，只是该在糊些!(采访小皮)主持人：可怜的小皮，怎么把手弄破了？而且我不得不告诉你，你的必杀技算是提前用了，就是说不管在后边比赛中遇到什么困难都不能再用必杀技1小皮（在处理伤口）：啊？！我没想到石刀的两边一样锋利，真是大意啊。主持人：可怜的小皮，但愿没什么大碍。小皮：我伤心！（采访小华）主持人！：作为第一项的优胜者，你觉得是靠什么取胜的。小华（思考了会）：恩 ！ 运气加方法，我找对了最简洁的方法，（镜头回放） 就是这样简单。主持人：看看我们的优胜者吧，只是把取胜认为是运气，我敢说肯定比小强和小皮的运气好，希望接下来比赛好运还在。小华：谢谢。主持人：下面把镜头切回到演播室，听听夹饼的点评。（回到演播室王夹饼正在吃夹饼，突然放下夹饼）王夹饼：要我说，其实这就像人生，不是所有的努力都会成功，但如果真心努力再加上一点点好的运气就有机会成功，就像小华一样。请观众朋友们记住在生活中努力过即使不成功也不会后悔！再次祝贺小华！大家不要走开，（看段广告）稍后为您带来下个项目比赛。演播室里台长（开心对同事1）：好小子，果然有一套，现在全国都在关注我们这个节目了，收视率甚至一天一个新高。同事1：我只是怕要饭。同事2：果然了不得，光是广告费收入，就足以让我们过的安逸咯，不用在天天吃生豆腐了。台长：对!咱们以后吃炒豆腐！同事12（无语）：哎呦！肚子疼！台长：要简朴！现场主持人：欢迎回来，上个比赛小华取得了胜利，我们看一下上场比赛精彩比赛回放（放火点燃那一刻）主持人：那么接下来将要比拼的是怎样在野外搭建一个简易的房子，选手们可以用的工具就是一个小刀，请工作人员给他们小刀，（一个工作人员给他们小刀）那么观众朋友们我们《我是明星》比赛的第二项比赛即将开始 看看选手们坚定的眼神真不敢预测谁会胜出。你也可以编辑短信123到XX支持我们的选手。让我们回到演播室听听著名嘉宾王夹饼的点评。（切回演播室）王夹饼：那么我个人觉得这局小强获胜的机会比较大，毕竟他就是我们城市的房屋建造者，但是在野外也很难说。（现场）主持人：嘉宾王夹饼先生看好小强，让我们看比赛吧：看那，小强迅速砍来了一些枝条动作可真娴熟，再看小皮，也不赖，哦，可怜的小华，毕竟还是握着笔杆子的学生，看来砍树的滋味不如写字好受。(小强依靠一棵树，用一根粗的枝条斜靠着与大地形成了一个稳固的三角，他现在要做的就是把他的屋顶铺好，进去好好睡一觉。聪明的小皮选择了两棵比较细的树，简单的就像是把洗好的被单挂在晾衣绳上，一个简易的房子就好了)，主持人：小华居然选择了在空地上建房子，哦，他的天真害了他的努力。（房子又倒了，他放弃了）那么大家可以看到三个人两个房子，一个地铺，那么这一局小强小华胜出。让我们听听他们的声音（采访小皮）主持人：小皮的手好点了么？小皮：谢谢关心，没什么大碍。主持人：刚刚表现的很聪明 ，是不是给你节省了很多时间？小皮：恩，是的，算是我偷懒了。呵呵・・主持人：再次恭喜你（采访小强）主持人：和王夹饼的预测一样，觉得你会胜出，因为这是你的拿手好戏。小强（不好意思）：其实像我们这些农村的孩子，更多的是跟着长辈们学习生活的经验。主持人：哦，一个早当家的孩子。（采访小华）主持人（看着倒塌的房子）：其实也不赖，作为地铺肯定是最好的。小华（尴尬）：我没什么生活经验，所以很动起手来很失败。主持人：大家听到了么？小华被他的少得可怜的生活经验给打败了，很不幸，今晚你只能露营了，这就是为什么大家要听妈妈的话的原因了。小华（认真）：下回我一定听妈妈的话，不过也不赖，起码有个地铺。主持人：那么我宣布这局小强跟小皮胜出，小华失败。不过小华别灰心听听演播室的声音吧请导播把画面切回到演播室（演播室小华的同学都来了）同学们：小华加油我们支持你！小华加油！王夹饼：多么感人的场面。在这里也要提醒那些在校园的朋友们我们为什么要说听妈妈的话了，因为长辈的经验有时候比自己的知识更为有效，如果以后有什么心结不如打个电话或找父母长辈们谈谈，他们会给你指明前进的道路。有句话说得好”不听老人言吃亏在眼前’年轻的朋友们尊重你们的长辈吧。主持人：那么，今天就比到这里吧， 明天同一时间请锁定这个节目，请继续关注我们的选手，希望他们明天有更好的表现。祝大家好梦，明天见。
7(主持人随摄制组离开了，只留下3人，当晚又下起暴雨，3人吃了不少苦头，只盼着天赶紧亮，与赶紧停)（当天亮时候，3人已是全身湿透，各自清理自己的东西）主持人：各位观众朋友，欢迎继续关注XX电视台《我是明星》栏目，我们知道昨晚天降暴雨现在可以看到现场一片狼藉，但是选手们确各自收拾自己东西感觉没有受到影响，下面我们听听他们怎么说。（主持人招呼3人过来）主持人：天气情况这么恶劣，现场环境这么不好，那么是什么让你们保持乐观的心态呢？小皮（冷冷的）：当我经历失恋 破产后在我心里已经没什么可怕的了。主持人：好坚强啊！小强：就这种环境在俺们村算是村中心，俺们家住在村郊区。主持人：难以想象。小华：我个人认为我还很年轻，这些算不了什么。主持人：选手们不服输的勇气深深感染了我。。好！下面介绍今天的比赛项目“过河”！大家看就是眼前的这条河，虽然只有3米宽但下过雨后，河水暴涨，我想没有任何人想在这条河里呆着，获胜的条件就是安全通过这条河，可用的道具就是自然的东西加上自己的想象力。3位明白了么？三人：明白了！主持人：好，我宣布比赛开始，前面的比赛3位选手打成平局，各位观众朋友在观看比赛的同时可以编辑短信123到XX，支持我们的选手，会有电视台送的精美礼品哦！（3人开始行动。。）主持人：看！小强一马当先。（小强在地上捡起了一段枯死的木头，退离河岸50米左右，突然加速像一个冲浪选手一样扑向河，在空中划出一道不是很优美的弧线，由于冲力不够，一头扎进河岸的泥里，像个木桩一样立着）（观众一声叹息）主持人：真可惜啊，再看看小皮，怎么小皮再脱衣服？难道。。小皮（对镜头）：对！你说对了。主持人：果然是个失意的人，小皮选择了最原始的方法：游泳过河，不过我可要提醒啊没人知道水里有什么。（小皮一头扎进水里不见了，观众和主持人都不停的看表，过了30分钟露出水面努力爬上岸，高举双臂做出胜利的姿势）主持人：请问这是热身么？你怎么又回来了？（小皮发现主持人就在身边，自己游错了方向，又扑通一声扎进了水里。。（背景）小强一遍遍扎进泥里）主持人（自己圆场）：看来小皮选手想缓和下比赛紧张的气氛，我们把目光转向小华。（小华站在河岸一动不动望着河水）主持人：这犀利的眼神，足可以“望穿秋水”。不对！莫非？小华（对镜头）：不错。主持人：天哪！小华使出了必杀技“认真”。所谓“认真”就是“认认”“真真”啊 ，大家要看仔细了。（小华还是一动不动，主持人打了哈欠，观众有的都睡过去了）主持人（无奈）：还是让我们回头看看小强选手吧。（小强起跑，起跳，不完美的弧线，扎进泥里）主持人（摇头）：哎。看来小强选手并不是个优秀的冲浪选手啊，上帝保佑。主持人：小皮呢？哦 ，小皮刚下水，看来大家要耐心等30分钟了。（河对岸突然冒出一串水泡，大家都很兴奋的看着，结果慢慢悠悠爬出一只乌龟，众人失望 过了30分钟小皮重复先前的动作）主持人（失望）：别灰心，我建议你可以倒着入水。小皮（倒着）：是这样么？主持人：对！（说完一头扎进水里）主持人(尴尬)：大家看小华终于动了，哦不，他只是动了动脚，把目光转向了岸边的一排竹子。真的是好认真啊。（镜头回放，小强一次次扎入泥里，小皮一次次走错方向，小华一动不动）为了更好理解选手们的表现我们前方记者采访了一些著名砖家，叫授，听听他们有什么好的建议。（画面切到记者 头戴安全帽，在一个砖厂，一个戴着草帽的老人在辛苦搬砖）记者：王砖家，打搅一下，看了刚才的画面您认为小强选手问题出现在哪里？王砖家：等等，让我把这个项目做完，（继续搬砖）记者：看来砖家就是很忙啊。让我们先不要打搅砖家研究！（等专家把砖都搬到小车上，王砖家，擦擦汗，拿出老花镜，整理了下头发）王砖家：你刚说什么？记者：我说您认为小强选手的问题出现在哪里？王砖家（认真）：凭我这么些年资深的搬砖的经验，我个人认为他的想法和动作都很完美。记者：可是？王砖家：（情绪激动）我还没说完啊！动作和想法很完美但就是欠拍（拿砖比划）(记者忙拦住)记者：别激动！谢谢王砖家，我也觉得他欠拍，（抢过砖家的转比划 气愤）不然怎么看都不顺眼！（王砖家和记者脸部特写）记者王砖家：你就是欠拍啊！（记者告别王砖家，王砖家送记者一块签了名的砖，记者拿着来到一个水坑前）记者：下面我们采访一下某水坑游泳不败神话有泥鳅美称的“肥而朴实”先生，这个村的小孩都知道肥而朴实是这个水坑里游得最快的人。（见一个黑大汉，腰里绑着一条麻绳，另一头绑在一个树上，在泥沼里练习划水）记者：肥而朴实先生，我们小皮选手遇到麻烦，请你给他些建议好么？（肥而朴实不小心喝了两口水，努力站起来，其实水很浅，只到脚脖子，站在只有脚脖子深的污水里，抹去脸上的泥水认真的说 ，这时跑来个小孩要他的签名，很高兴签完名，又要记者帮拍了张相片，挥手与小孩告别）肥而朴实（摇头）：依我看小皮选手没错，错就错在他的必杀技意外浪费了，我用人格担保，如果现在他使出必杀结果将会是很完美。记者（小声对镜头）：顺便提醒下，小皮的必杀技是自杀.记者：那么有没有更好的建议呢？(肥而朴实想了想)肥而朴实：以我多年水下行动的经验判断，他大概是水下迷路了，因为在水下任何人都可能迷路，像我有一次迷路居然游到了鲨鱼的嘴巴里・・记者：啊，那你是怎么脱险的？！肥而朴实：当时我哭着就对鲨鱼说自己迷了路，没想到他居然好心的带我过了河！记者：我怀疑那是一条母的鲨鱼！被你的英俊的外表给迷惑了。肥而朴实（傻笑）：呵呵。有那么点。（摄影提醒记者回到主题 记者会意）记者：话又说回来了，如果没有好心的母鲨鱼带路，那么该怎么解决迷路问题呢？肥而朴实（双手托腮）：我建议小皮选手下次带上一张地图会好点。记者：地图？什么地图？肥而朴实：就是普通的世界地图啊，我认为不管小皮选手怎么游都会回到原点，因为地球是圆的！记者：恩！不愧为泥坑里的霸主啊，有道理。谢谢肥而朴实的建议（与肥而朴实握手拍照，弄得记者全身是泥巴，肥而朴实又爬进污水里练习）针对于小华选手认真，我们也采访了XX大学的著名叫授，所谓叫授就是喊着授课，（小声）不过这位叫授其实是听力不好，所以说话声音很大。记者（带耳麦大声）：叫授先生，对于小华的认真态度您怎么看？叫授（喊着）：你说什么？你声音太大了，我听不见！请你在大声点！记者（更大声）：我说您怎么看待80后的认真？（叫授喊着怪里怪气的大声回答，身后一帮女学生发疯的叫喊着，叫授回头对他们挥手示意）叫授：哦!我认为80后这代人就怕认真二字，如果他们认真了，我们就真的可以退休了。（声音好大，玻璃都震碎了 记者头发也都立了起来，有个女生太激动突然晕了过去）记者（大声）：谢谢叫（拉长）授，（小声）你可以去死了！叫授（生气）：你才去死！记者：你不是..叫授（拿着助听器大声）：都什么年代了！笨蛋！（然后夺过记者的话筒，对镜头大声）现在记者的素质越来越差劲了！（说完愤怒的走了）记者（面目全非）：果然是“兽”（画面切回都比赛现场）主持人：谢谢前方记者带来精彩报道。等等演播室好像有情况。（画面切到演播室,王夹饼一手拿夹饼一边说话，后边一群男男女女）王加饼：大家看我身后就是小强的工友，还有广大中年妇女的代表，听听他们说些什么。男工友(四川话)：强哥你要顶住啊，你放心的去比赛吧，万一出什么事我们帮你照顾嫂子。女代表（甘肃话）：强子我们爱你！我们广大妇女正式邀请你做我们的妇联主任，你可别推脱哦。(王夹饼吃了一口饼)王夹饼：还真是让人感动的大众偶像啊。（画面切回比赛现场）主持人：不知道小强选手听到后会做何感想。好继续看比赛。（只见小强选手怒吼一声，把枯木折成两段，气冲冲的转身向树林一棵大树走去）支持人：大家注意了小强要出手了，提醒大家有孩子的抱紧孩子，小伙子千万要搂紧旁边的姑娘了。（观众们都紧张的看着 一阵狂风吹过，吹动小强秀发，眼光犀利，表情严肃， 观众视线被他深深吸引，突然撞到一棵小树上树上， 小强蹲下做出痛苦表情 ，观众全都大跌眼镜。只见小强连根拔起大树旁边的一棵小树，后退一百米，做出撑杆跳的动作，一跃而起）观众们（睁大眼睛）：喔~~~（结果冲力不够，小强又回到原点）观众们（叹息）：咦~~（小强像撑杆跳选手哪样举起双手打拍子，大家跟着拍打，小强很享受 ，眼神犀利 一跃而起 观众屏息）主持人（激动）：小强又来了~（划出优美的弧线成功落地 不 是踩在乌龟的身上）乌龟：额~~观众（激动欢呼）：耶！主持人(激动)：天哪！小强成功了，感觉上帝上了小强的身体一样！（观众都无奈看着主持人）他创造了新的记录，太不可思议了。（小强对一群猩猩飞吻 猩猩欢呼 观众朋友们相互拥抱 热泪盈眶）主持人：祝贺小强选手，下面让我们等小皮30分钟.（看表。。小皮好不容易爬出来，观众一片叹息声）主持人：看来小皮选手是迷了路。可怜的孩子。(看小华)那是什么？（小华选手用竹子做成了一个完美的竹筏子，顺利的过了河）主持人（不可思议）：正如叫授所说，80后的认真真是太可怕了。难道这一切都是在意念中完成的？（跪倒）天哪！救救我吧我不想这么早退休啊！（背景 小强来到一群猩猩中间与他们跳舞 击掌庆贺 一只小猩猩给他带了花环，并亲了他一下 小华过完河把竹筏子拆掉 又把竹子种植在岸边 细心浇水 。过了30分钟小皮低的头爬出来上岸躺下了）主持人（同情）：我知道这生不如死的感觉！很不幸，小皮选手放弃了这项比赛！（电视机前的观众也流下眼泪）主持人：下面请我们的选手到前面来。（3人来到镜头前 采访3人）主持人：我们发现刚开始你失败了很多次，但为什么不早使出必杀技？小强：其实我这个人喜欢尝试，热爱挑战，在无数次失败后我发现我不是个冲浪选手，我更适合撑杆跳（回放镜头 优美的一跃）我刚刚决定参加下届奥与会撑杆跳比赛。主持人：了不起！刚刚看你成功落地的一刹那动作很优美，能不能再做一遍？小强（呲牙咧嘴）：YES！（主持人吓一跳）主持人：祝贺小强，（对小华）叫授说的没错，80后就怕认真二字，你有行动证明了这种观点是对的！小华（对镜头打招呼）：我们这代人更多的是接受批评，我想说如果给我们机会我们会做得很好。主持人：恩 我相信会有机会的！(小皮)小皮不要气馁，肥而朴实都有犯错迷失自我的时候，你该庆幸自己又上岸了，观众朋友们终于不用在等你30分钟了，再说这条河太小了限制你的发挥，咱们下回去尼罗河试试。小皮（感激）：恩！下回我一定1个小时不出来！主持人：・・最好不要出来了！那么我宣布今天的优胜者是小强，小华。(2人对观众示意)主持人：下面把画面交给演播室，让王夹饼给我们做精彩点评（王夹饼刚要吃饼 赶紧收起来）王夹饼：谢谢主持人，看完今天的比赛，我认为各位选手在遇到困难和逆境时没有丧失信心，正所谓世上没有绝望的境地，各位观众朋友如果在生活事业爱情方面遇到逆境，困难，挫折不要气馁，(拿起夹饼)就像这个夹饼明知道我要吃它却敢于面对我，勇敢面对不要逃避。（放下夹饼）人之所以能是相信能，要相信一切都会好的！（偷偷看了眼夹饼 导演提醒他）哦 对于小皮的失败，我个人认为也是件好事，有句话说得好没有经历苦难的生命是不完整的，在我们遇到失败时往往缺一点坚持一点执着和一点不懈的毅力，各位永不言败是一种勇气,当然小皮却少了点好的运气。主持人：谢谢王夹饼精彩点评，（王夹饼正大口吃夹饼）那么今天的比赛告诉我们人生有时就像一条大河难免会遇到波折，我们要想尽一切办法去克服。而不是逃避！谢谢观众朋友们观看我们明天见!
8(镜头扫眼大的环境)主持人：电视机前各位观众，终于熬到了最紧张最让人激动的时刻，今天将进行最后一项的比赛。让我们看看选手们情况。（3个人无精打采，发现镜头在拍他们强打起精神和笑脸）主持人：下面介绍下今天的项目，大家看远处那座山（指给观众看 山不高 可以说是个土坡）也许观众朋友们觉得今天的压轴比赛不是很难，但我告诉大家这座山的平均仰角都达到了91度，甚至有段的仰角达到了181度，天哪听着都难，让我们祝福我们的选手吧！（助手送上一张纸）主持人：那么利用比赛之前的间隙我们就一些热心的观众所关心的话题问一下我们的选手。（3人接受采访）主持人：第一个问题是一位叫如花的女观众，她听说小皮选手失恋又失业，很是同情，她也单身想和小皮选手交个朋友，不知道比赛完能不能和她吃个饭？小皮（尴尬）：恩・・如果是花，我可以考虑，但如果只是如花我看就算了。主持人：看来我们这位热情的如花姑娘要等小皮考虑考虑，这还有一位不愿透露姓名的观众问小强，她说小强显然已经是广大中老年妇女的偶像了，他问小强是否感觉到很大压力？小强（傻笑）：压力肯定会有，（含糊回答）鉴于・・我还单身・而且我的・・形象・不好找・・对象・（认真）但是作为这一特殊群体的偶像，还是让压力来得更猛烈些吧！OH！ COME ON BABY！（很动情的样子）主持人：看来小强选手人气很旺！下面・・（小强打断）小强（心跳加速）：可不可以告诉我是那个“偶”？是单“人”旁的还是“口’字旁主持人（看了看）：哦 不好意思，忘说了他用的是拼音！并且打了引号！小强（松了一口气）：还好你没直接告诉我答案，让我的小心喔逃过i一劫！看来我幼儿园的小粉丝也不少！主持人：这还有个自称是成功人士，他说他是小华选手第999面试失败的面试官，他想请求小华原谅他。小华（含泪）：其实真的很感谢他，如果当时他不是还没等我开口说话就拒绝我，我也不会参加第1000次面试，也不会站在这里。主持人：哦 他在后边说希望你还能回去，你会答应他么？小华（激动）：真的么?终于有人肯给我机会了！(冷冷的)你让他下辈子在我第999次面试时的时候等我。我会考虑。主持人：这么说你答应他了？我想这位观众一定很开心! 最后一个问题是一位退休多年的老医师问的，问得很专业 他说他用了一生都在研究饥饿与我们身体的关系，但现在还没有结果，他想知道你们是如何在荒芜的野外极度缺食物的情况下如今看上还像人的。（3人低头，镜头回放：黑夜里3人饿的睡不着都摸黑找吃的，小强在一块空地上使劲挖着什么，身上脸上都是泥土，突然他发现了一个软体昆虫，双手拿着它（镜头拉近）黑黑的脸上露出笑容和洁白的牙齿。2：小皮则围着一棵树转来转去不是拿手比划着角度，好像在计算什么，最后选了个地方坐在树下。3：小华拿着一个大木棒，利用大树和野草作掩护偷偷跟在一群兔子身后，当兔子停下来小华偷偷靠近，兔子们在小华脚底下蹦来蹦去，他却拿起了一把青草，甚至把兔子亲了一下又放下・・）小强（含泪）：我知道这些软体昆虫富含蛋白质，多吃可以美容养颜（摸摸脸）可是我天天吃（掀起一只袖子）现在整个人像个透明的水母全是水！（主持人趴上去看）主持人：恩 不错，果然是透明的。那小皮呢？大家都在找东西吃你却坐在那不动？小皮：大家误会了，有一天我在树下走，突然有一个不明物体掉下砸到我的头，于是我运用爱因斯坦的相对论算出了我与月球，月球与树的相对位置，再结合牛顿的万有引力定律加以计算得出了我坐的那个地方的引力最大，于是我就坐在那里等奇迹发生！主持人：不错啊 ！站在巨人的肩膀上看的果然够远！小皮（尴尬）：可是・・可掉下来的全是鸟粪。主持人：没关系，不管是鸟粪还是什么你都用自己的行动证明了相对论和万有引力的正确性，也算是对先辈致敬！最让我不明白小华为什么一直跟踪兔子？小华（从后边拿出一把草）：大家可能都知道“狗不理”包子，狗不理 人却爱吃。这把不是普通的青草，这就是传说中的“兔不吃”，正是我用了一晚上跟踪才发现的秘密！主持人（顿悟）：哦!怪不得见你很辛苦跟踪兔子。小华：其实很简单，只需跟着它们只要它们不吃，我就吃！主持人（发出啧啧赞叹声）：伟大啊！小华选手真是善于观察！小华（不好意思）：谢谢！主持人：其实观众朋友们如果不小心被困野外，不要着急，像我们3位选手一样，运用自己所学的知识，发现身边可以利用的资源，想尽一切办法让自己活下来。努力克服自身的孤独寂寞，说到这我不得不提小强选手，他就做的就很好（镜头回放：晚上小强一个人站在树上唱歌，各路野兽争先躲避 逃散）虽说小强选手是野兽派歌手代表，但是不得不承认，歌声不但可以赶走孤独，更能驱赶野兽哦！(小强尴尬）主持人：好了长话短说，让我们的选手下去准备，终极比赛马上开始。让我们把镜头交给演播室（演播室王夹饼正仰头看坐在一根高高木桩上的老头）王夹饼：各位观众由于登山攀岩属于专业性很强的项目，所以今天我们请来了某山村有“就怕比他高”美誉的登山爱好者“要攀登”先生，大家欢迎！（演播室观众鼓掌）王夹饼：要攀登先生，我听说你用了一生时间爬完了你们村任何比你高的东西比如：一棵树，一头牛，一张桌子，甚至是一棵小草。我们电台为了请您来都把演播室的屋顶拆了・・这么多荣誉伴着您 那么请问您老人家现在的心情怎样？要攀登（咳嗽 慢慢吞吞）：说实话，能在有生之年把地球踩在脚下的感觉真是太美妙了！王夹饼：要攀登老先生真是淡泊名利啊！要攀登：唉！不过作为一个感觉到阳光和第一个淋到雨水的高人，真是感觉有些孤独！（一阵风吹动老者的胡须，像电视里武林高手一样孤独）王夹饼：（叹气）看来独孤求败的滋味也不好受啊！（要攀登突然 喊出）要攀登：虽然我已经99岁了但是我要做的还很多，因为还有一个人比我高（抬头看天）王夹饼：你是说？要攀登（坚定）：不错就是老天爷他老人家。王夹饼（情不自禁）：好高的志向，佩服。（现场观众鼓掌）（这时助手送上来一个夹饼）王夹饼（对老先生）：要攀登老先生要夹饼么？要攀登：没我高的东西我不感兴趣。王夹饼：・・神仙啊，（咬了口夹饼）那么让我们回到比赛现场，终极比赛马上开始！
9（画面切回现场 3位选手准备好比赛）主持人：由于能让观众朋友更好观看比赛我们用了直升机来空中拍摄 （上了飞机）那么我宣布比赛开始！（3个人箭一样冲上山坡，小强利用他力气大的优势在前面坡度不是很陡的时候迅速跑上去几十米，等到坡度陡了才小心一点点往上爬，小皮和小华则小心一点点向上攀登，突然小强脚下一滑没抓牢，滚下山坡 不过没什么大碍 小强拍拍身上的泥土继续攀登）（观众惊出身冷汗）主持人：小强选手真是坚强啊1(由于这座山都是土石结构，很滑所以大家都很小心往上爬，但是小皮还是不小心失手，他没小强那么幸运，他扭伤了右脚，小皮痛苦倒地，观众们都很担心 汗水大滴在额头冒出，可以看出很痛苦，但是他没有放弃，稍作调整忍着疼痛继续向山爬去)主持人：但愿小皮没什么大碍啊！（小强已经到了91度的地方，只见他小心的找着能抓着手的岩缝，这次不敢大意了，双脚小心踩着可以支撑的地方，小华就在他不远处的下方，小心的用之字型攀登，突然小强手一滑搬掉了一块石头，石头向小华飞去，一声叫喊，石头重重砸在小华左肩膀上，还好小华右手抓的牢 不然整个人就要掉下去！小华见石头朝小皮飞去大声喊）小华：小皮小心石头！（小皮抬头一看 石头朝自己飞来，眼看躲不过去 小皮把头一低 石头贴着头皮滚下山去 小皮望着石头直喘气 小华 小强见没事也都松了口气）（观众们都看傻了，甚至有人开始哭了起来 大家都很担心选手们的安全）主持人：天哪!刚才真是好危险啊！让我们为选手们祈祷吧!(小强努力攀爬，来到了181度的地方，没办法，只能用双手紧紧抓住上方的石头，身体掉在半空中，没有任何支点，像一片叶子一样随风飘动，小皮捂着受伤的脚一点点挪动身体，甚至可以说是原地踏步，小华在一个断崖上把自己的受伤的手臂固定，休息了一会又开始慢慢移动)主持人：各位观众朋友，现在选手们遇到了真正的麻烦，你我只能默默祈祷，全看他们的了。这种不服输的精神我们在前面的比赛中也遇到过，可是这会真让人感动!(小强在空中吊了一会，咬紧牙关，努力使自己身体荡起来，利用惯性使自己爬上山崖 越来越快・・)主持人：看小强选手让自己身体荡起来，这可真是一场赌博啊，小强加油！小皮不停的擦头上的汗，看来脚痛影响到他的比赛了，小华选手也遇到了麻烦，平时攀登都很难何况仅靠一只手的力量。真是大麻烦。（汗水湿透了小强的衣服，小强越荡角度越大，用尽最后的气力向上一跃）（山顶上看 先是出现一只手，接着是另一只，然后露出了一个人头）主持人（兴奋）：天哪！我们的第一位成功登顶的选手诞生了，小强选手，（观众中支持小强的人兴奋地庆祝）（小强艰难爬上来，躺在山顶闭着眼睛 面无表情 嘴里喘着粗气 ）主持人：小华在91度那里努力找着抓手点 小皮甚至才移动了几米的距离，剧烈的疼痛 真是常人不能忍受的啊。(画面切到演播室，一个女人泪流满面)王夹饼：小皮你听得见么？你女朋友说她很爱你！女人：小皮我不该在你最困难的时候选择离开你，我知道错了啊 ，求你原谅我啊！(主持人告诉小皮，小皮眼含泪水但是他的嘴角露出了一丝笑容，还是没有停下脚步)（现场，离山顶不远处人山人海，人们在比赛终点聚集，台长和同事们还有观众们都期待选手们到来，旁边的颁奖台上那个硕大的象征冠军的奖杯在阳光下格外金光闪闪，各大媒体争先报道，准备迎接明星诞生！）（小强站了起来，向着不远处的小屋走去）主持人：小强选手只需要走进小屋，取出那把胜利的钥匙，那么他就是这次节目的冠军，十万元的奖励加上成名的机会就在他手里！（画面上甚至有媒体的记者采访到小强妈妈的画面）记者：小强选手即将成为冠军了，做母亲的有什么要对儿子说的么?母亲：强子，妈不要求你成为什么明星，踏踏实实做个好人当妈的就满足了！记者：真是位好妈妈！（小强慢慢朝木屋走去，突然停住了脚步 再次闭上眼睛出了口长气）主持人：小强选手怎么停住了脚步？要知道胜利就在眼前啊！（小强转身了，观众们不解开始议论纷纷）（慢动作回放转身瞬间，很潇洒）主持人（不解）：天哪小强选手转身回去了，他要做什么？难道他要放弃冠军不成？（小强难以置信的又下了山 来到受伤很虚弱的小皮眼前，小皮一惊）小皮：你怎么回来了？小强（憨笑）：呵呵我怎么舍得留下你们？小皮（眼含泪水）：傻强啊（小强想把小皮背起）小皮：不要 会连累你。(小强不管 小心把小皮背起,又开始爬山，小皮在他背上默默流泪 吃力的爬到小华的身边)小强（气喘吁吁）：大学生坚持住，等会过来帮你啊.小皮（求道）：求你放下我吧。小强：啥话？咱们一起来的就一起回去！(小华受到鼓舞，又开始慢慢移动，突然脚底一滑，眼看要摔下山去，观众们都不敢看了，等他们再睁开眼看时，一只胳膊紧紧抓住小华)主持人：天哪！是小皮，太不可思议了！（两人的重量都加在小强的身上，小强默默坚持，沾满血的手指紧紧抠着岩缝，不敢有半点松懈，小皮一只手抱着小强一只手紧紧抓着小华，小华则失去支撑物悬在半空中）小华（哭）：松开手啊！小皮：不要放弃！小强（艰难的说）：兄弟们，拿出老爷们的勇气，坚持住啊！（小皮感觉到抱着小强的手有些松了，于是小心用牙齿紧紧咬住小华得衣角，双手紧紧抱住小强。小华在下面泪流满面却没有任何办法 。时间一分一秒过去，3个人都没有放弃还在坚持，根据规则，摄制组最后选择了实施救援・・）主持人：天哪!比赛的胜负在这一刻显得那么苍白，人性的伟大显得如次的崇高!(3人获救了，观众们流泪相互拥抱都鼓掌庆贺)
10（画面出现三个人身影，一瘸一拐相互搀扶着向人群走去 不远处人们都在欢呼的等待他们的到来）王夹饼（激动）：这场没有硝烟的战场也许没有胜利者，但我说他们都是胜利者，也许没有诞生明星，但他们都是明星！(画外音：其实电视台做这个目的是增加收视率，选手们在比赛中遇到的情况，也许我们在日常生活中很难遇见，但是要告诉大家：生活中肯定会遇到很多挫折困难很多不顺心的时候，即使生活欺骗了你，爱情伤害了你，也不要觉得人生就是这么回事！我们的明星们告诉你答案了：你就是自己的明星！（出现字幕）（主持人突然出现）主持人：刚被感动的哭了会，我还没说完呢，都坐下别动！现在大家都闭上眼睛在心里对自己说：我就是明星！大声说五遍哦！然后睁开眼睛跟我一起大声喊：我是明星！（主持人大声喊：我是明星）王夹饼：很好就是这样你们都是明星！现在开始摇奖啦，记好你座位的号码，获奖者是刚刚大声喊我是明星的观众，你们的礼物是什么呢？（拿出个夹饼）听好了，不是我手中的夹饼，而是XX电视台《我是明星》第二期的明星候选人，下一期我们将带你到真正的非洲去探索。你们准备好了么，只要你有勇气就赶紧报名吧！（完）