正文
1、画外音，引言：这个世界上，五行八作，三教九流，只要你搞明白了，行行出状员。真的，不信是吧，今天给你讲的的这个故事，就是一个把石头摆弄明白的人。不就是几块石头吗，有啥可摆弄的，你还别不服，就是几块石头，精诚所至，金石为开，却演绎出了一段感人至深的故事，靠小小的石头，改变了一个人的命运。正像人们所说的一样：石来运转
1、哈密某村平房院外日外一个男人正在指挥着几个要从四轮车上往下卸箱子，箱子很沉重。王老实：小心点，扛不动的，两人抬。都搬到上屋里来。王母：又从哪弄来的，去去去，别往上屋里抬，弄一地石头还住不住人了。王老实：妈，这可都是我花钱卖来的，这些石头都有用的。王母：天天摆弄你那堆破石头，不知有啥用，好好的种你的地算了，那堆烂石头，还能摆弄出个花来不成？王老实：妈，这些就是要摆弄出花来呢！旁边的人：哈哈哈哈众人把石头都丢到院子里走散了
2、哈密某村室内深夜日内王老实独自在灯下，一块一块地精心选石头。王母在铺被子，王父在旁边坐着吸烟……王母：老实，快睡觉吧，明早好到地里去，再不锄地，山坡那块地都快撂荒了。王父：快成魔了，没日没夜的，心里就惦记着你那几块石头，也不想想自己都多大了。王老实：多大，二十八。虚度二十八。王母：你就照这样长吧，没良心的东西，越来越学会气人了。王老实：妈，我咋了，我错哪了，我只是爱这玩艺，又没耽搁正事。王母：还没耽搁正事，你也不掐指算算，咱村像你这么大的还有几个？我和你爸一天连觉都睡不好，天天为你闹心，你可倒好，跟个没心的似的。一天乐乐呵呵，我们咋生出你这个没心没肺的。王老实:妈，那你让我咋着，人家没人跟我，我又不能到大街上去抢个姑娘回来……王父：那你也得自己想想辙呀，你看人韩二，到外边打工，回来不也领回一个如花似玉的大姑娘吗。王老实：那明天收拾收拾，我也外出打工去。也学人家，也领回一个大姑娘来。王母：你这不是抬扛呢吗，谁叫你出去打工了。村子里有现成的，你能用用心思就成了，别成天价就盯着石头……王老实：母亲大人教导的是，打明天开始，我的眼光就不在朝地下，找石头了，而是四处找姑娘了。王父：快三十的人，还老没正经的，让我说你啥好。唉！王老实：二位老人家，快快睡觉吧，忙活一天了，别为我的事操心了。成家也好，立业也好，那都讲究个缘分，缘分没到，心急也没用，缘分到了，想得到的自然都会找上门来了。父母关灯睡下了，王老实还在灯下琢磨着，一块块的小石头，反来复去的摆弄着，拼凑着花样。
3、哈密某村街上日外王老实扛着锄头，正在低头走着，迎面走过来韩晓东。王老实：你好，回来几天了，听说把女朋友都领回来了。外边咋样,累不累?韩晓东：在一个小餐馆，还不错，供吃供喝，每月八百多，净剩也得七百多块钱。比在家里侍弄地强多了。你咋样，跟玉珍现在还处没处呢，王老实：还是老样子，人家早看不上我了，另择高枝去了，咱又没房子又没地，只一堆烂石头，谁愿意嫁给这样的穷光蛋。我也正想抽空问问你，你那打工还要不要人？韩晓东：你要是真心去，我回去跟老板问一下，然后给你电话。王老实：咋不真心去呢，在家里父母整天絮叨个没完没了，韩晓东：你和玉珍真的就没戏了。王老实：说不上，几个月没联系了，见面带搭不理的样子，我也懒得见她，一切随缘吧。韩晓东：你知不知道，她的妹妹玉叶也回来了，跟我们坐的一趟车，打扮得可洋气呢。王老实：你啥意思，韩晓东：没啥意思，王老实：你个坏怂，出外没几天，开始头顶长疮了。韩晓东：咋了，我又没说啥，你们不是同学吗，还坐过同座呢王老实：那又咋了，坐过啥也白搭了。人家是凤凰，咱是鸡，早不是一个群里跑的了。韩晓东：还别说，我们在车上聊了几句，她学的可是玉石雕刻，说不定你们还真有共同语言呢。王老实：你这个坏怂，又使坏了吧。别扯没用的了，抽空我们坐坐，好好喝两杯。韩晓东：好吧，狗子这小子，不是过几天结婚吗，我们凑一桌，开怀畅饮几杯。王老实：好，见识见识从城里餐馆出来的，酒量倒是长了没有。韩晓东：不见不散。
4、村边日外王老实看到一块石头，宝贝似的在手里掂量着，比划着……
5、村边地里日外王父气忿地看着王老实，边走边在地里左顾右盼，捡着什么。王父：你看到几点了，还在那磨磨蹭蹭的，这样干活，这么一块地得几天弄完？老：爸，我今天又捡了一块奇石，可有形状了。完全就是中国汉字里的一个笔画。王父：你就是捡到一个甲骨文也没用，咱就是土里刨食的命，农民就得靠地吃饭，看天下锄。这是老话，你改变不了。老：我就是想有朝一日，不再靠地吃饭，我要靠石吃饭……王父：你靠石吃吧，你就混账一辈子吧。要不人家玉珍看不上你，跟你连西北风都喝不上。老：她看不上是她的事儿，我们也不喝西北风，我们要吃香喝辣的，喝西北风干嘛。王父：你还是回家摆弄你那几块破石头吧，别在这气我了。不同道，不相谋，以后你要是有本事，你自己搭灶烧饭吧，我们就认这命了，也别耽搁了你的大好前程。王老实又在地上捡了一块石头，放到了口袋里……王父：你没心锄地，快快回去操心你的石头去吧，免得在这晃来晃去。眼不见，心不烦！老：知道了。王父锄了好远，还看见王老实左顾右盼，长长的叹了一口气，摇了摇头。王父：这孩子，咋就深一脚浅一脚迈到这里了。唉！
6、王家饭桌上日内王老实在桌子上放了两块石头，正津津有味的把玩着。被气急的父亲一把扔到了外面的菜地里。王父：还有头没头了，连吃饭也静不下心来。母亲：就是的，你也老大不小了，就不能让爹妈省点心！老实：那明天我自己出去过吧王父：好啊，这才是好小子，这才是有骨气的话儿。老张头家正好有个闲房子，你赶快搬过去，我们眼不见，心不烦。老实：那好吧，我明天就搬。母亲：别等着明天了，下午就动手吧，把你的那些破烂，都给我清理干净了。我们这都没有下脚地了。王老实放下了筷子，到菜地去找那块刚被扔远的石头去了。
7、张家厦屋日内一间破烂不堪的房子里，一盘土炕，炕席早已露出了土。地面上摆满了大大小小的石头。王老实一个人靠在行李上，忧伤的坐着，手里拿着两块石头。配音：王老实知道自己实在是惹急了父母，才被赶出了家门，但他无论如何，也割舍不下这些在他看来，具有灵性的石头。
8、张家厦屋门口日外玉珍敲响了王老实的门，王老实迎了出来。玉珍：你出来，我想跟你说几句话儿。王老实：你今天闲，有空来了。玉珍：我想跟你说个事儿，玉叶回来了，她在城里给我找好了打工的地方，我明天就要动身到城里去了。王老实：那你去吧，玉珍：随便也想告诉你一声，我们俩的事儿，我父母不同意，我也没有办法。王老实：知道了。玉珍：你也好好的收收心，务点正事儿吧，别整天的扎在石头堆里，把自己也变成了废弃的石头。王老实：谢谢你的衷告，我这一生注定与石为伴了……
9、玉珍家夜晚日内玉珍在与玉叶私语……玉叶：真的那么走了，你们风风雨雨的也这些年了。说完就完了。玉珍：还能怎样，他就迷上石头了，心里啥也没有了，你还能叫我怎样。他把自己这些年的积蓄都花在了石头上，欠了一沟子债。玉叶：（摇头）他的选择也许是对的，国外的石头开始有了好的行市，说不定，咱这的石头也成为奇石，那他就真的成了哈密全城的首富了。玉珍：你没高烧，咋说起了梦话。就那破石头，遍地都有的硅化木，还能值个啥钱，那东西咋就会成了有价值的东西了。打死我都不信。全村就他一人聪明，把自己的钱，都投在了那个上面……玉叶：那是活化石，是历史的再现，咋就没有价值了。玉珍：你学成归来了，倒成了迷糊了。玉叶:我才没有糊涂，是你还不知道这些石头的价值。玉珍：就你懂得，你跟他过吧，看你们能把石头煮在锅里当饭吃。玉叶：姐，你说啥话呢。
10、车站上日外玉珍带着外出的旅行包，在站台上向远处张望着。一男子笑意盈盈地向她走来。检票口，两人相跟着挤了过去……王老实在人丛里，手里提着一袋水果，木然地望着他们，忧伤地走向了一辆破摩托车旁。
11、二狗家日外里里外外的人，正在忙碌着，一张桌子上，韩晓东正伏在桌子上写礼单，王老实手里捧着一盆天然石头拼制成的盆景，兴致很高的走来。二狗子：这是啥东西？韩晓东：这是王老实精心为你制作的盆景。王老实：怎么样？都是天然成色，没有一点人工打磨……二狗子：真的不错，谢谢你，费心了。王老实：你的婚礼，我定然要奉献点好的东西出来，谁让咱们是和泥长大的好朋友，韩晓东：王老实，快把那东西放那，过来写礼，就你这一份，我也该煞账了。王老实：我送的是盆景，你在旁边写上吧众人：这可稀奇了，不随份子，只送几块破石头就来喝酒了。天底下还真没听说过。二狗子：没事，王老实哥，快快进屋喝酒，我把这盆景摆在洞房最显眼的地方。韩晓东：你可得了，别让你媳妇肚子胀了。王老实听人这么一说，只得讪讪离去了，院子里响起了一起哄笑声……
12、王老实哥家日内王老实在街上，踅来踅去，终于下定了决心似的，走进了院子。嫂子：你不到二狗家帮忙，咋来这了，有事吗？王老实：嫂子，借我一百块钱，我手头有点紧，想随份子没钱了。嫂子：哟，你也不早说，这个家我哪有钱？都在你哥口袋里，你朝他借去吧，嫂子兜里要是有钱，还有啥说的。王老实：那好吧，侄子：老叔，我妈兜里有钱，早上我还看见了呢，好几张一百的呢。嫂子：别放屁，顺嘴胡噙啥，看我不撕烂你的嘴。王老实低着头，走出了院子……
13、韩晓东家日内王老实：婶子，晓东在家呢吗韩晓东母：他不是在二狗子家帮忙呢吗，你没去吗王老实:我还没去，正要去呢韩晓东母：（拉过旁边一女人）认识一下，这是韩晓东的女朋友，这是韩晓东的好朋友，王老实。姑娘：你好，你坐，我给你倒茶去。王老实：不用了，我也得过去了。（配音）这真是一分钱难倒英雄汉，王老实从嫂子家吃了个闭门羹出来，忽然想到那天爸爸说的，韩晓东赚了不少钱回来，就想到韩晓东家借点，哪成想，还没等他开口，韩晓东母就介绍了韩晓东的女朋友，让一向爱面子的王老实，再无法开口了。王老实独自走在大街上，正在低头想到哪去借一百元钱，先随上份子，以解燃眉之急，不想险些撞上了匆匆走来的一位姑娘，真是天无绝人之路……
14、街道上日外玉叶：老实哥，你这是忙啥呢，没去喝二狗子的席酒呀？王老实：你看多不巧，我刚去帮忙，口袋里没装钱，你看能不能帮个忙，一会忙完了，我就把钱给你送过去。玉叶：行呀，我口袋里正好有钱。王老实：谢谢你，晚上我抽空给你送过去。玉叶：老实哥，我也正想找你呢，听说你收集了不少奇石，还有硅化木，不知能不能让我开开眼界。王老实：想看你就看呗，我那一屋子都是。玉叶：真的，那我晚上抽空就过去了。正好我还带回了几本奇石方面的书籍，也给你带过去。王老实：那可太好了。我正愁没有书可比对呢。玉叶：那好吧，我们晚上见。……………………………………如有需求，请联系13201066125
25、木卡姆中心内景日内奇石展位上，一块块形态各异的奇作品，琳琅满目。获金奖的王老实的卧佛，在最显眼的位置上出现。
26、某石展上王老实的奇石日内专家驻足观看，赞赏不已民。专家：这真是难得一见的奇观。一个人手中会集有这些奇石，难以想像。
27，城里，王老实的家日内宽敞的客厅，各种奇石，拼画作品，摆满了墙壁。王老实仍在潜心地研究着他的自然石画。记者：老实，听说您的石画已成为了国家专利产品，被外国人收藏了许多，你能谈谈自己画的特点吗。老实：自然是神奇的，自然的组合，就是神奇的不可再造的艺术，这就是自然石画的特点，也是它能永远流传的魅力！记者：老实，你的自然石画，风靡海内外，也给您带来了可观的经济效益，以后你想把这笔钱投再投资还是搞些社会福利事业。老实：我们的投资方向，这事儿，还是让我爱人来回答吧，好吗？记者：好的，玉叶：我们已捐给孤儿院五十万了。我们商量好了，我们还会捐助一些贫困的学生，让他们得到最好的教育。记者：能回答为什么吗？玉叶：老实终生的遗憾就是没能走进大学和神圣殿堂，他想让人替他实现这个梦想！配音：2010年，世界奇石节在哈密召开，奇石，吸引了来自世界各的收藏爱好者。然而有谁知道，这石头背后的鲜为人知的故事，时来运转，不错，奇石改变了一个人的一生，可有谁知道这奇石背后的执着与坚守，悲欢与离合。玩石如此，人生的诸多事端，又何尝不如此，正所谓尺水写微澜，得失方才间……qq:1052591812（全剧终）2011年1月12日於衔泥斋