演员：唐―唐僧~孙―孙悟空~猪―猪八戒~沙―沙僧~白―白晶晶（白骨精）~玉―玉帝~（旁白：话说唐僧师徒四人取得“靖海豆楫”（潮汕话）后。师徒四人翻过惠来二中，来到一村庄，似有客店人家。四人奔波劳累，在此休憩片刻……）
第一幕：唐：古道西风瘦马，小桥流水人家，悟空，腹中饥饿，快去化些斋饭来！孙：师父，你不是正在瘦身减肥吗？那脂肪燃烧可花了我们不少盘缠呢！何能……孙:师傅白龙马是不是让你吃了？唐：这不闹金融危机嘛，它被裁员了。唐：（不耐烦地）你这猴头，少废话，没看见为师已皮包骨头了吗？此去天庭途中，多少妖魔鬼怪争相一睹为师的风彩，怎可让人家失望而归？！孙：好吧，师父。我这就去。吃饱喝足了可别怪我没提醒你，又念紧箍咒！唐：你是越来越烦人了，还不快去！孙：是，师父。我这就去。唐：这猴头，嘴里怎这许多鸟语？猪：师父，他是瞧我英语过了四级，心里不服，所以日夜用功想超过我！八戒接上说：师傅，你看见沙弟手上这个东西没有，你认识是什么吗？唐僧：苹果嘛，手机都出五代了，爱疯，爱疯五代。八戒：师傅果然见识广。老沙真有钱，我买不起苹果五代，但买了五袋苹果！（过了一会儿）唐：咦，八戒，你看，那边不是过来了一位美女!猪：师父，真的！好漂亮的美女啊！（作拭口水状）唐：（羞愧状，柔声）罪过，罪过……八戒你又失态，（递手绢）还不快把嘴角擦一下。（女子飘飘而来）沙：姑娘你好，你多大了，你叫什么名字，你从哪里来，要到哪里去，你有没有对象，你的篮子里是什么，你可知道这条路上好多妖怪的呀，没关系我可以保护你的。白：这位小和尚有礼了。小女子姓白，名晶晶，就是雪碧――晶晶亮，透心凉的那个晶晶是也。白：此去大唐参加等级考试。师父们可是从东土大唐来的？猪：我们都是大唐的高僧。不知小姐使的是哪门语言？白：法语是也！唐：（激动地双肩颤动，两眼放光）实不相瞒，法语的主考官乃是小僧的二表姐，若小姐可……那小僧倒可助一臂之力……白：那谢谢了！
第二幕：（师徒三人继续往前走，悟空回来后，发生了一件不可思议的事）唐僧：八戒（冲着沙和尚喊）沙和尚:师傅他在那呢。（用东北话说）八戒:（此时接电话状）！OＫ！拜拜唐僧：八戒.八戒八戒:师傅师傅，观音姐姐来电话了呦。唐僧:观音姐姐的股票可好啊？八戒:唉！别提股票了，08年可是中国的大灾之年呀！再加上最近受美国金融次贷危机的影响她老人家的股票赔了个底调！唉！别提了！哇塞！师傅，快看！美女.美女唐僧：是白晶晶啦！（接下来，一阵狂风暴雨，电闪雷鸣，白晶晶登场。）白晶晶：原来是小和尚。悟空：何方小妖精。胆敢骚扰，小心俺老孙的葵花点穴手。不对点到猪了白晶晶：罗密欧，你是罗密欧悟空：你是？白晶晶：讨厌，你不认识我了，人家是朱丽叶，悟空：你是朱丽叶.。这还真是缘分呢。唐僧：（故作神情状）色即是空，空即是色啊。看来要好好的空一场了。八戒：师兄.师兄。（过去拽悟空）悟空：我和朱丽叶是大学同学，感情很好，后来我为取经事业献身了，就拜拜了。八戒：难怪那个时候，猴哥半夜总是经常唱onlyyou…..沙僧：都几千年的同事了，你不知道他们俩是大学同学，不对，猴哥不是人啊？白小姐她？白晶晶：你？唐僧：沙僧这就是你的不对了，这人是人的妈妈生的，这妖是妖的妈妈生的。（同时摇头）做妖要像做人一样，要有一颗仁慈的心，就不会是妖了。大家齐乎，恩？？是人妖啊。高u唐僧：小姐你妈贵姓啊白晶晶：啊(装做妖吃人)”悟空：冲上前去说，晶晶你要干吗？晶晶：亲爱的难道你为了你这个臭师傅，你就忘了咱俩以前的海誓山盟了嘛？其实我们还可以过回那幸福的生活。唐僧：悟空你的质量问题解决了嘛？你的成本降低了没有，你的持续改进做的怎么样了？悟空：持持持你个西瓜头，晶晶，现如今我护送师傅到高精数控求取真经。重任在肩，责无旁贷。怎能顾及儿女私情。不过念在旧情上你给个面子。唐僧：我生气了！（此时开始念紧箍咒）。KFC必胜客麦当劳　家乐福（反复念。）悟空：师父KFC是啥啊唐僧：KFC都不知道啊？就是开封菜嘛悟空：师傅你是河南人啊？(用河南方言说)唐僧：……八戒：（打断唐僧）师傅，下回你这个紧箍咒还是改改吧，你念ＫＦＣ，必胜客我们也就忍了，把那个家乐福给去掉吧！你不知道前一阵萨科奇会见达赖了，现在全国正在抵制法国货呢，你要是不改，小心你下回再念紧箍咒的时候被人海Ｋ，我们可不管呀！晶晶;都五百年了，你就一点都不想念我嘛？悟空：时过境迁，我已不是原来的我了，你那张旧船票已经登不上我这艘破船了，你有何必？八戒：师兄。多情自古空余恨，此恨绵绵无绝期啊，其实我们是同病相连啊。白晶晶：为什么？八戒：自从我那嫦娥随着神舟七号飞上空中，随着翟志刚完成太空行走以后，就登月了。悟空：你个死猪。懂什么爱情。沙僧：大师兄。这就是你的不对了，人家晶晶对你一往情深，你怎能这般铁石心肠，不解风情啊！苍天啊大地啊，偶的心啊！瓦凉瓦凉的呀晶晶：（改成：我拿着丘比特之箭追啊追，你穿个防弹小背心飞啊飞。我走了，你要活的精彩。）悟空：有空一定Q我哦。哦，对了，人多的时候不要去家乐福。（晶晶伤心离去）
第三幕：（师徒四人与白晶晶告别后，会到了天庭，玉帝赐予师徒四人真经个一本）玉：唐僧，靖海豆楫取回来了吗？唐：是的，是的子啊这里。（唐僧把靖海豆楫递给玉帝）玉：一盒不是有十块吗？怎么才九块？。。。。。。猪：玉帝，我吃了一块玉：没事，那我就赐予你们每人一本真经！四：盗版真经！！！！！！？