演员：唐―唐僧~孙―孙悟空~猪―猪八戒~沙―沙僧~玉―玉帝~观―观音~高―高翠兰~
第一幕：（旁白：话说唐僧四师徒完成了西天取经后，留于天庭，在此时，玉帝正在给予奖赏）（音乐起，播放《西游记》主题曲5’左右，注意四师徒排列顺序）四：参见玉帝！玉：平身四：谢玉帝！玉：恭贺四师徒返回天庭，我刚和众大臣商量片刻，你们要什么奖赏？猪：俺老猪什么都不要，我只要。。。。。。高老庄的女儿（小声）（屏幕亮高老庄的女儿图）玉：哦（疑惑）~~~~~~~~~~唐：玉帝，虽然我不是富二代，但我也是官二代，无论如何，我听从玉帝奖赏（音乐起）孙：我老孙能日行千里，比那千里马还厉害，能歌善舞，婀娜多姿的身材，配上那绚丽的金箍棒，帅叼了！（边说边比动作）玉：停~~~~~~~O~~K~~~~O~~~K沙：玉帝，我这有一计，不知道可否？玉：但说无妨，来人，赐无罪（群众演员将“赐无罪”文件拿上）（场面一片欢笑）沙：是，玉帝，玉帝可将奖赏存入U盘，再交于我们玉：不错，此计不错，来人，赐赏（群众演员将“U盘”文件拿上）四：谢玉帝
第二幕：（旁白：唐僧四师徒被玉帝重赏后，各奔东西，唐僧与猪八戒在高老庄家相见）（唐僧独自上场）唐：爱情，爱情这东西应该很多年前就没有了，既然徒弟们想听为师的爱情故事，那你们都得认真听好了爱情就像江水一冲就在也回不来了爱情就像江来了之后挡也挡不住爱情就像江水每次都一样却又不太一样爱情就像江水有时候你努力了很久它却它却溜走了（猪八戒悄悄上场）猪：师傅！（大声）（吓唐僧）唐：阿尼陀佛，悟净，为师快被你吓晕了，信不信为师念紧箍咒，“肯德基必胜客麦当劳家乐福”（悟空叫声）唐：哦！不，oh，mygod猪：师傅师傅，你的爱情，哦不，是我的爱情，对了，师傅，你来此干嘛？唐：为师来看一段姻缘猪：师傅你那么快就知道了唐：为师，（动作）恩――为师掐指一算就知道猪：师傅果然英明，我和高翠兰乃天经地义的夫妻，她现在给我搞外遇，我只好。。。。。。忍着唐：虽然我们取经没有工资，但是我们的理想却是远大的，等你有了钱你就去提亲到那时候想生男就生男想生女就生女男的一次生两个，抱一个，牵一个（动作）（音乐起）(高翠兰飘飘而来）高：有些人啊，凭着那么点钱就想去提亲，还想生男就生男想生女就生女男的一次生两个，抱一个，牵一个（动作）。。。。。。天真（音乐起《狼的诱惑》）猪：娘子，......（舞蹈）高：好好听啊，相公，好好听啊（妖媚叫声）（片刻。。。。。。）唐：好像，貌似忽略了我的存在唐：阿弥陀佛，出家人不打诳语。女施主，你的确是贫僧自东土出行至今所遇的，最美丽、最性感的女子，你看你这秀发，这玉手，这肌肤，这手感......猪：师傅，难道你。。。。。看上我家娘子？唐：为师乃光棍一支，非也非也唐：为师无语，八戒，八戒，（八戒和高翠兰慢慢下台）八戒....（持顿）..操（唐僧下台）
第三幕：（旁白：唐僧与猪八戒会此一番后，一起寻找观音娘娘，此时，刚好在惠来二中校门口碰到沙僧与唐僧，一行人便议论一番，得到观音娘娘的重任）沙：大师兄，你说，我们的台词是不是有点少孙：恩，是啊，貌似台词就是那么几句第一句：不好了不好了大师兄，师傅被妖怪捉走了第二句：不好了不好了大师兄，二师兄被妖怪捉走了第三句：不好了不好了大师兄，师傅和二师兄都被（迟顿）妖怪捉走了第四句最气人：师傅，放心吧，大师兄会来救我们的唐：你这泼猴，好不尊师重道，还说这等话，在那蜘蛛精面前，你为何弄个豹纹围裙装性感？你为何抢为师的风头？孙：我唐：闭嘴！我管你是豹纹还是虎皮！你还知道自己是谁不？你一个刑满释放人员你在我面前装个毛啊？你看你染一脑袋黄毛拎根钢管你装古惑仔啊？我去......呵呵，阿弥驼佛，善哉善哉，为师有些失态了。猪：师傅师傅，观音姐姐来了（观音来也，上台）四：参见娘娘观：平身四：谢娘娘唐：观音菩萨，你把黑熊怪、青狮怪和黄眉老妖这些账号都注销了吧，我们玩不起了，你派我们跟他们作对，但你把他们级别调那么高，怎么打？尤其孙悟空，装备好但是属性低能，还有召唤技能，最可气的是实体攻击无效，火系攻击免疫，魔法系攻击免疫别说我们单人了，组队也打不过啊！观：好吧，我刚才在看《爱情保卫者》，忘记了沙：师傅，你不能老是念阿尼陀佛，我头都快晕了唐：贫僧既心向佛，若不自修，怎能得成正果？好，为师来问你们，到底是他娘的谁！昨晚趁为师睡觉时，悄悄登陆偷了我的菜？！孙：不知道啊（粤语）师傅观：三藏，本座只有一事感到不满唐：娘娘但说无妨，来人，“赐无罪”（群众演员将“赐无罪”文件拿上）（场面一片欢笑）观：不可无聊，懂不四：懂！观：四师徒听令，接上级通知，派你们师徒四人道东海龙王那取龙珠，不得有误四：是！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！（预知下剧情节，敬请期待！）