等一等
1。外 工商局大门口 刘局长、张科长 日下午，张科长上班来到局门口，恰好碰到刘局长从车里出来张科长上去打了个招呼。两人一同朝办公楼走去刘局长：小张，下午在办公室等我，我有事找你张科长连忙点头张科长：是。。。是
2。内 张科长办公室 张科长 日张科长打开办公室的门，坐到了办公桌前他想起了刚刚刘局长给他说的那句话张科长（自言自语）：难道是提拔副局长的事？想到这，张科长不由地笑了他轻轻抚摩着桌上的座机电话他拿起话筒，捂在了耳朵上张科长（恭维、陪笑脸）：喂，局长，好。。好，多谢您提拔，我一定干好副局这份工作， 一定不让您失望张科长不满意地摇了摇头他再一次拿起话筒张科长（故作深沉）：噢，局长啊，您说，多谢您提拔，我一定干好副局这份工作，不辜负您对我的殷切期望他满意地把话筒放了回去，舒服地靠在了办公椅上，悠闲地点上了一根烟此时，电话响他骨碌起身，欲一把抓起话筒，突然意识到太失态，调整一下自己的情绪，文质彬彬地拿起了话筒张科长：喂，噢，王经理，这个。。。这几天都挺忙，恕我不能奉陪，望王经理海涵。。。谢谢体谅。。待忙完这阵，我打给你，咱兄弟俩好好耍耍。。好好。。。就这样张科长挂了电话，刚才接电话时脸上的笑容，顷刻间化为乌有他有些失望，不过马上调整了情绪，又美滋滋地靠在了办公椅上电话响张科长：局长，您好，您说，好。。好。。，多谢您提拔，我一定干好副局这份工作，不辜负您对我的殷切期望。。。明天就上任。。。好。。好。。。一切都听您的。。。好。。好。。再见。。局长张科长挂了电话，振奋地握了一下拳头电话响， 他睡眼朦胧地从办公椅上起身原来刚才他接的那个电话只是一个梦他拿起话筒张妻：你今天晚上还回家吃饭吗？张科长：说不好。。。张妻：怎么？又有什么重要活动？张科长：比重要活动还重要，局长要找我谈话，不出我所料，应该是关于提拔副局的事张妻：这事你可得上点心张科长：这还用你一个妇道人家叮嘱，好了，先挂了吧，局长要是恰好这个时候打过来，还不坏我终身大事他挂了电话他不时地看着手表，有点着急了张科长拿起话筒，开始拨号，刚拨到一半，又把话筒放了下去时间来到了5点整，他起身离开办公室，走到办公室门口欲关门的时候，还望了一眼办公桌上的电话，他失望地摇了摇头，还是把门关上了
3。外 办公楼下 刘局长、张科长、胡科长 日张科长刚出办公楼，就看到胡科长拉开车门，待刘局长坐进去后，胡科长驱车离开了。他眉头紧锁，匆忙离开了局里
4。内 张科长家 张科长、张妻 晚张科长一进家门，妻子便迎了上来妻子：怎么样？妻子看到张科长闷闷不乐，意识到了事态严重妻子：出什么岔子了？张科长一屁股坐在沙发上张科长：局长下午没找我谈话，反而是下班以后跟老胡走了妻子：那你还有心情坐这呀，赶快走动走动啊，依我看，你要是晚一步，那位子就是老胡的了张科长：怎么走动？妻子：这还用我教你吗？张科长匆忙离开了家
5，内 刘局长家 张科长、刘妻 晚张科长按下了刘局长家的门铃门被刘妻打开了刘妻（热情）：张科长，这么晚了，有什么事吗？张科长：也没什么，来拜访拜访刘局刘妻：怎么？你没和他在一起陪省里来的客人吗？张科长顿时意识到了什么张科长：噢。。你看我这记性，肯定是刚才喝酒喝多了。。。是。。是。。。我和刘局一起在陪省里来的领导。。这不。。。刘局让我把这些他下午刚给家里买的东西送回来接着，张科长就把提着的烟酒等礼品给了刘妻刘妻欣喜地接过礼品，却对张科长的话半信半疑刘妻：不进来坐会了？张科长：不了，还得回去陪客人刘妻关了门张科长下了楼张：能去哪儿呢？张科长苦思冥想，突然开悟，赶忙离开了
6。内 刘局长情人住所 张科长、刘的情人 夜情人：你们局长没有和你一起来吗？张科长顿时惊慌失措情人：他不是说和你在一起吗？怎么又让 你来了？张科长：局长还有事，不能来了，让我给你送点东西过来张科长拿出一些化妆品递给了刘局长的情人张：我还要回去陪局长，就先行一步了
7。外 出租车里 张科长 夜张科长：你先慢慢开着，让我想想这时，张科长突然看到了路旁的KTV和洗浴中心，眼前一亮张科长：师傅，掉头
8。外 一洗浴中心门口 张科长、胡科长 夜出租车缓缓停在了洗浴门口张科长欲进门的时候，碰到了胡科长胡科长：张科长，你还是回去吧，别找局长了张科长完全不理会胡，还是往里走胡科长叫住了他胡科长：局长下午找你谈话的内容，就是提拔你做副局长的事，因下午有急事，他决定明天找你谈，你还是回去吧张科长：不行，这件事不关乎我一个人胡科长：随你吧张科长还是进去了张科长推开一扇门，看到刘局长正刺身裸体地趴在床上，旁边是一位披了浴巾的漂亮女孩刘局长见是张科长，先是一怔，然后发火了局长：你是谁？给我出去张科长：局长，是我，我是来向你解释的局长把一杯酒泼在了张科长的脸上局长（吼）：你给我滚出去这时候，胡科长赶到，把张科长拉了出去到了洗浴中心外面胡科长：你今晚怎么这么笨？难道你有天大的事？张科长：你有所不知，今晚我不向局长解释清楚，明天不是我完蛋，很有可能局长也得完蛋啊胡科长：到底发生了什么事？张科长：我去局长家和郊外别墅里都找过他，局长夫人和那情人都知道了我在找他，而她们原本却以为我和局长在一起，你说，我如果不向局长解释清楚，明天不就出乱子了吗？胡科长：你呀你。。。聪明一世，咋就糊涂这一时呢，就算你有再重要的事，你不能再等一等吗？张科长猛然醒悟张科长：对呀，我完全可以等一等嘛，等一等嘛。。。等一等。。。张科长边嘟囔边离开那洗浴中心张科长（喊）：我怎么不等一等啊。。。张科长突然就摊倒在地，不省人事