老千家族人物介绍：青茂 新星 阿曹 肥荣――老千家族成员陌生男子 马尼――被骗对象老大 ――老千家族头领阿桩――老大贴身保镖第一场 日 外 住宅楼青茂手里拎一个手提箱走在新星前面，他们边说笑边走进一栋住宅楼，显然心情不错，他们正在上楼梯。新星；2007 9月28日 我要记住这一天。因为太痛快了！第一次干这么大的一票。刚开始很紧张，但慢慢的就进入状态了。青茂：你忘了我给你说过的吗，当压力很大的时候你一定要挺住，要集中力量祛除一切不利的因素要感到你的血在流。新星也跟着和，于是俩人异口同声地说：就象骑木马你付了钱马它就会不停的转，带着音乐，慢慢的一切都会顺利。说完俩人大笑。新星：这个方法真的很不错，马尼都快被我们说傻了。青茂：他把员工的工钱都会给自己留一份总之一个字“贪”他们停在五层，拐进过道。新星：所以我们搞他是天经地义的，就象我们一点儿的内疚感都没有一样，我会毫不吝啬的对待自己。新星：我会给自己先买套房子，然后再请美女来做客青茂：我会请教授来我家。新星：为什么他们已经走到自己的房间门口停住脚步。青茂：请教经济学的一些问题。。青茂边推房门边说：比如人和人・・・・・・・・门后边冒出俩个人用枪顶住他俩，他们俩被眼前的景象惊呆了，家里面有五六个人在等着他们。这些人都是他俩以前合作的搭档，此时心情沉重。其中阿桩和青茂的交情最深但也神情无奈看着他们。其中一个四五十岁就满头白发的老头用不怀好意的眼睛看着他们俩。那个人是他们的老大！时间退回到一年前第二场 日 外 繁华街道熙熙攘攘的街道人来人往，一个人提着黑颜色的包从街边工商银行走出来，拐进了一条胡同，突然前面传来了厮打声，他停住了脚步。他看到前面有俩人扭作一团厮打，争抢一个黄色纸袋。那不是别人正是阿曹和新星，也是他们实施老千计划的开头工作。青茂适时应景的出现了，看了那个陌生男子一眼。陌生男子的手紧紧撰着包。新星发出惨叫声！阿曹刺了新星一刀，抢过纸袋要溜之大吉，正好他跑向了青茂所站位置。青茂用见义勇为的架势把阿曹摔倒在地，纸袋也掉落在地。阿曹起身进行下一轮攻击，被青茂顺势一把推到墙边，同时青茂还踢走了地上的纸袋。陌生男子眼睛盯着纸袋，心理已经八九不离十猜出这纸袋里装的是什么。阿曹趔趄地站起来：“你有种，你给老子等着。”说完走了此时的青茂依然气定神闲，俨然一位大义凛然的英雄。纸袋正好被踢回瘫倒在地，大腿流血的新星跟前，他努力拾起眼前的纸袋。新星：“大哥，你没事吧，谢谢你了”。青茂跑到新星跟前。新星：大哥，你能再帮我一个忙吗？我在这儿先谢谢你了。青茂：你说・・・・・・新星：我女朋友现在在医院，她要动手术，这里是动手术的钱。陌生男子靠在墙边看着他俩新星：你能先送过去吗青茂：不行新星一脸失望的样子：啊???青茂：那人认得我，说不定他就在附近埋伏我新星一脸急躁的模样：那怎么办呢青茂对陌生男子说：不如你去送吧陌生男子惊讶的说：我！？青茂心里十分确定这个旁观者已经上钩了说：对说完青茂站起来接着说：因为他对你没印象新星顺势推舟说道：朋友我给你三百块钱，就在金水区人民医院 黄宗强大夫。陌生男子半信半疑走过来。青茂接过新星手里的钱然后递给他，陌生男子拿住。青茂说：“藏好它，如果不想被人发现最好你把所有钱都放在这个袋子里”。陌生男子拿出自己包里的钱也把它放进去了。青茂接着说：“我教你”。青茂把钱藏在自己裤带后面紧贴肚皮的那个位置并示意这样就不会被发现了。然后他陶出来给陌生男子。新星装模作样地作出气喘吁吁的样子。陌生男子看着手里的纸袋：“好”。此时眼神比刚才坚定多了，他把钱放在青茂所说的那个位置，他说完就跑开了。青茂望着陌生男子离去的方向，等到不见了踪影，给新星打手势，新星也伸直了腰站起来。青茂说：“我们走!”新星坏笑了一下。陌生男子跑出去了一段距离，看后面没有跟人，一下笑逐颜开，心花怒放：“这下发了。”当他打开纸袋，里面却变成了一张张白纸了，他哑然了。第三场 日 内 简陋房间老千大会如期举行。小威挂满笑脸的照片摆放在桌子上。会计坐在角落里清帐。很具领导风范的老大站在最前面。老大说：在我们开始回报业绩报告之前我想先谈谈小威，不怕说句难听话，我们这些人中总有一天会死。身体会变得僵直，不能呼吸。但任何人走了，大家都会难过。我原本准备了一篇讲稿说我熟识的阿威可能不尽真实。青茂 新星都目不转睛看着老大。老大继续发表演讲：我来谈谈我记得几件事。阿威是高中篮球校队在冠军赛中落后六分只剩十秒。开始这个时候阿威却擒得了自己的四分位。大家心领神会地笑了。老大：为阿威荣耀干一杯，敬阿威！老大喝完酒说：“我们来谈谈这个月的业绩”。旁边会计递给他一张纸。老大：这个月肥荣成绩最好。肥荣得意地笑了，青茂扭过头看肥荣。老大：我不希望你们都在挣一些蝇头小利，肥荣 把你的经验来给大家分享一下。说完老大让位，站在边上，取而代之的是肥荣。肥荣：谢谢大家！其实很简单。我和阿曹开了一家同性恋俱乐部，在杂志的封底登广告做宣传最新的假阳具。说它是最新最好的性用品保证满意否则退款之类的话。阿桩自顾自地察试自己的新枪。（旁白是肥荣说的话：“这些假阳具每个只卖80块钱，对它能带来的快感而言绝对物超所值”。）老大对在旁边察枪的阿桩说：“这把枪还行吗？”（OS：但购买者的支票是寄在另一家公司的名下，没有任何关联，卖的是儿童玩具或者什么的。）阿桩笑了一下,老大说：“这段时间你准备一下。”（OS：你把这张支票存在银行里直到兑现，但是精彩的地方在这里。）肥荣说：“你再从这家公司寄一张80块钱的支票回去。同性恋俱乐部说，对不起，我们这里没有存货。但是有多少人会兑现这张支票呢，一个人也没有，有谁会不惜让银行经理知道自己同性恋的身份呢？”说完大家热烈鼓掌。青茂看到老大与阿桩窃窃私语，心理本能感觉到有事发生。老大重新走到前台，肥荣在一片热烈掌声簇拥中退下来。老大：“希望肥荣的经验能给你们带来启发”。他掏出了一张照片。“这个人叫马尼，是搞贸易运输的，他个人私吞了不少公款。这是我们下一个目标。”阿曹：有黑道背景吗？老大：没有！这次我想你们大家一起做这个事情，稍后我会告诉你们具体计划！大家：好！第四场 日 外 楼顶阿桩把一杯酒洒在地上，象征意义地给阿威祭酒，青茂走到跟前，心情复杂不知道该跟阿桩说什么。阿桩：我知道肥荣的点子是你帮他出的，为什么？青茂：干我们这行爬得越快死得越快，这么多年身边的兄弟不是进监牢就是被砍死。阿桩轻描淡写的说：想上位而已。青茂：那阿威呢。他本来是我们当中最有实力，最有希望做接班人。他是中了黑虎帮的埋伏，当晚只有他一个人去码头，而我们都不知道。阿桩：你是说・・・・・・・青茂：我也不知道。以前是无可奈何才进这一行的。现在让我选的话，不可能会这样。阿桩：不是老大的话，我现在已经死了。跟着你的那个家伙挺有意思的。青茂：“新星？”阿桩：“是啊！”。青茂：“呵呵・・・・・・”阿桩：“呵呵・・・・・・”第五场 日 内 茶餐厅青茂决定擅自行动，于是他们俩来到一家茶餐厅，坐在六号桌台。墙上挂的钟表时间是九点，青茂整理一下自己刚穿的一套西服。新星神经兮兮说：“你真要这样做！？”青茂：“放心！大多数人对于外汇就象看不懂字幕的外文电影一样”。新星：“我不是说这个，我是说老大他・・・・・・・・”青茂打住新星的话：“他来了！”新星起身迎接：“你好，马先生”。新星给马尼介绍青茂：这是龙先生，他是银行经理，这位是马老板。三个人坐下。新星对马尼说：“感谢马先生您能来做我的担保人”。转过头又对青茂说：“龙哥，这也不是我们第一次合作了，东西都带齐了吗？”青茂故意稍显迟钝的回答：哦。他掏出了一张表格，给马尼。新星：我认识泰国的萨马将军，他掌握着泰国货币经济。美国现在正在给泰国施压，他决定要收购大量泰币推到股市，逼他们出仓然后报复美国。你带了多少钱？青茂：三万马克。新星：什么？ 不是说好十万马克的吗。现在是大好时机，你一定要抓住这个机会，赚它一笔。、青茂显得局促不安：剩下的钱我明天给你。新星：马先生是从百忙之中过来的呀，你能不能尊重下人家的时间。对不起，马先生，我接一个电话。青茂咳嗽了一下马尼对青茂说：原来你用这个方法洗钱。青茂：那些钱虽是无主的钱，但有我记录，所以我不能碰。马尼：你有多少？青茂：三十万。但是可以这样，我给你开张三十万的支票，然后你把这个钱投到股市里面去。新星打完电话对青茂说：怎么样？你想好了吗？马尼对新星说：这就是你找我的原因，让我帮你们洗钱。青茂，新星都愣了一下。新星：赚了我们都有份的。马尼对青茂说：我要用三十万人民币买你的三十万马克。青茂跳了起来喊了句：“什么？”新星上前阻拦。马尼：我已经知道你们内幕，你们最好不要惹毛我。俩个人坐下来。青茂用隐形笔开了一张三十万马克的支票给马尼。马尼拿起来，他想核对这张支票真实性，拨打了支票上的青茂个人帐户电话。电话那头声音：“您的帐户里面还有三十万马克。”青茂，新星俩个人小心翼翼盯着他。马尼听完后很满意给他的秘书打电话：“从公司给我提三十万现金带到胜利餐厅6号桌”。挂掉电话继续说：“至于投资股市的问题，明天我会给你答复的。”说完走了。新星小声嘀咕了一句：王八蛋！墙上钟表时间变成九点半。第六场 日 内 马尼办公室他把支票放在自己的桌上，把衣服放在挂衣架同时心满意足看了一眼支票，忽然觉得不太对劲，走过去，拿起来支票发现三十万的支票一瞬间变成了空白支票，隐形笔此时发挥了其写的字迹过一段时间就消失了的作用。马尼大叫了一声。此时那一头的马尼手下正把皮箱交到他们俩手中。第七场日 内 他们的临时住所青茂，新星打开门。青茂：“比如人与人之间・・・・・・・・・・・”。还没说完门后俩个人就用枪顶住他俩的脖子。老大：比如人与人之间为什么充满猜疑，背板？我来告诉你，从文化大革命开始，中国人就学会了猜忌，不信任。我的父亲就是直接受害者。拿枪的人示意他们俩往前走俩步。他们俩慢慢往前挪着。老大：把钱拿出来，我们就一笔勾销，你也可以做你想做任何的事。青茂把箱子给阿曹，阿曹打开，发现里面是一堆白纸。阿曹惊讶：老大！青茂 新星俩人也惊愕，青茂开始回忆之前的一切，从中发现原来中了老大的圈套。老大暗中派人跟着他俩，并把马尼手下的皮箱在送去的途中给掉包了。如果拿不出钱，老大就能借此理由当着兄弟们的面光明正大的杀死青茂。青茂：这全是你设计的！老大：不得不承认在回避自身问题上你确实有惊人的天赋。但你忽略了一个显著的矛盾，你总对身边人说你是被迫干这一行的，但你有很享受这份工作带给你的乐趣，甚至冒我的命令大不玮。你看起来不像是殉道的呀！青茂心有戚戚说：阿威是你害死的，你怕我们将来会脱离你的控制，所以你在安排我们一个个死去。老大：这算你的临终遗言吗？你的本事是我教的，你以为你能斗得过我吗？你背叛了大家，却又无法补偿我们。我是一个他妈的商人，不搞社会主义，我不会可怜人的，最早的因纽特人把那些老的打不动猎的人送到浮冰上送死。阿桩拿枪对着青茂，青茂本想自己单干捞一笔钱，然后离开这里。谁知还是难逃被杀死的命运。阿桩虽然下不去手，但必须服从老大的命令，青茂被阿桩一枪打死了，老大走了。新星裤子都尿了，目光呆滞地看着青茂，青茂躺在地板上，身体变得僵直，命运呼吸了。第八场 夜 外 小巷青茂背着包从后门走出来，他终于可以完全脱离老大了，因为这个世界上不再有青茂这个人了，这个人已经死了，这要拜阿桩所赐，阿桩发了一颗假子弹，幸运的是老大并没有发现这一切。阿桩仍然还是老大身边最得力助手，永远跟在老大身后。