喜剧剧本老汉征婚老汉征婚
1、 果园。白天。外景。人物：洪老汉（白天，太阳高高地正挂在头顶。）（一片偌大的果园，果实已进入即将成熟期，呈现一派丰收景象。园子的南边临大道，不远处是村庄，园子的东北角有个棚子，棚子建得很奇特，上下两层，像个岗楼，上层只有柱子没墙，像是放哨用的，下层有墙。棚子里摆设齐全，桌子 凳子 床 电视机 吃饭家什 一应俱全。）
2、 果园。房间一楼。白天。内景。人物：洪老汉老汉：（正躺在床上看电视，不仅手里拿着手机，耳朵上还放着收音机，特别显出一副悠闲自在的样子。）（看了一会儿，老汉忽然下床关掉电视，但仍抱着他的收音机，顺着外面的梯子爬到棚子的二层。）
3、 果园。二楼阳台，房子门前。白天。外景。人物：洪老汉、李六娃（老汉站得高高地向四处张望。）（老汉突然来起四不象的动作，既像练拳，又像戏台子上的跑龙套。）李六娃：（不远处，本村邻居李六娃顺着园子里的小道向棚子走来。）老汉：（举手向他打招呼。）李六娃：（走近棚子，喊道）：你耍那到底是啥呀，说啥不象啥，别费那劲了，刚吃罢午饭，下来将两军。老汉：你说啥就算啥。 将就将，来。（边答边下梯子。）
4、 果园。房子门前。白天。外景。人物：洪老汉、李六娃老汉：（下了梯子后却又改口道），不过有件事我正想找你，你来得正好，把这事给我办了咱再将。李六娃：行，你说吧，啥事？老汉：我想叫你帮我写个征婚启事。李六娃：征婚？给谁征啊？老汉：傻瓜，难道给你征吗！李六娃：（猛然醒悟，禁不住笑将起来）：活宝叔，想不到你也怪新潮。老汉：（倒很一本正经）：笑啥笑？咋？不兴？李六娃：谁说不兴？我只是说你咋不早点儿着手，现在不有点晚了？老汉：年轻时谁不想，但命不好啊，眼看就要结婚时，家里招了火灾，一家几口都烧得半死不活地，亲事也给烧黄了。后来也就没那心思了。这些年党的富民政策好，又包这果园，前前后后赚了十来万块钱。人没钱时啥也不想，一有钱念头都出来了。这把年纪了，我要这么多钱干啥？临老也潇洒潇洒。李六娃：(小声打趣)：你还有那劲头子？老汉：(红着脸)：啥劲不劲的，俗话说，少年夫妻老来伴，现在不图那事，只图白天有个陪着说话的，晚上脚头热热的。可遇二年了也遇不着，现在收音机里征婚的可多，我也想试试，可我不会写，我想叫你帮个忙，但你回庄上可不准说乱。李六娃：(连连点头，然后问)：怎么写？你说。老汉：娘的，我若知道咋写不央你了，我的根底你不清楚？既然找着你了就是信得过你，你想法编两句算了。李六娃：(用手摸摸后脑勺)，清楚是清楚，不过这东西都夸张哩厉害，没有照实写的。老汉：咱可不夸张，实事求是，不骗人家。你活宝叔从来不骗人。李六娃：你要求啥条件？老汉：咱还能讲啥条件？只要不是男的。李六娃；岁数呢？老汉：不限制，大小都中。李六娃：上指九十九，下指才会走。逢异性就爱，见女人就搂。来者不拘。老汉；会的还不少呢，是不是说你自己？李六娃：（笑笑）：那你给我找笔找纸啊。老汉：走，进屋里去。
5、 果园。屋内。白天。内景。人物：洪老汉、李六娃（二人进屋，李六娃在桌子前落座，老汉找笔找纸。）（片刻，纸笔齐备。）（李六娃接过，开始编词。老汉在一旁静心等待。）李六娃：（将编好的词递过去）：你看怎么样？老汉高兴地接过，四句打油诗展现在面前：《旁白》老汉今年六十三家有存款十三万一片真心觅知音哪位有意来联系。联系电话 13271319113老汉：（翘起拇指，连声说），不错不错，简单明了，怪不得经常投稿。（李六娃自豪地笑笑，这时，他腰里的手机突然响起，连忙去接电话。）（老汉趁此机会又去桌上翻腾什么。）（李六娃把电话挂了，将手机装起。）老汉：（趁机边将一大把东西递过去，边道）：帮忙要帮到底，这东西你再帮我邮出去。并逐件讲明，这是电台地址，这三百块钱是人家要的广告费，这20是邮费，肯定用不完，剩下的算小费给你，不叫你白跑腿，怎样？李六娃：（乐滋滋地）：人有了钱，大不一样。（将东西收起。）老汉：（自豪地）：那当然。有钱都大方，没钱都小气。正事完了，来，将军。李六娃：（却摆摆手）：将屁，将不成了。白跑来一趟。、老汉：怎么了？李六娃：有人找我。老汉：那你改天再来。李六娃：等着喝你的喜酒。（跑着离去）
6、 李六娃家。猪圈，院子。白天。内外景。人物：李六娃、花春（李六娃的妻子花春正在院子里喂猪。）（李六娃从外边回来。）花春：（冲着他问）：你去找活宝叔下棋，又跑回来干啥？李六娃：有人找我，得上街去一趟。花春：（无意识地发现丈夫衣袋里的钱，遂问）；你身上装那么多钱干啥？（并伸手掏了出来。）李六娃：（慌了手脚，急忙去夺）。这可不敢给你，这是活宝叔要我上电台上给他征婚哩，你一拿跑我可交不了差。花春：（将钱归还说）：这死老头听收音机听迷了，又信这个。真是个二百五。那东西敢信？纯是陷阱。李六娃：他要那么多钱干嘛？再说，他是主征方，又不是应征。花春；那不好说，钓鳖还有叫鳖咬着哩。李六娃：这号事咱能去拦挡？反正他那钱早晚是老鼠给猫躜。只看好了谁。（说着，推上自行车出了院子。）
7、 果园。屋内。晚上。内景。人物：洪老汉（夜晚。月光明媚。果园清晰可见。）（果园。房里灯光如昼。墙壁上的闹钟时针已接近0。老汉躺在床上仍抱着收音机听得来劲。电台的征婚节目正在热播。）（传来老汉自言自语的声音：“娘的，好几天了咋还不见播我的 ，我得打个电话问问。）（老汉放下收音机，打开手机，拨号。）（机子里很快传来一个清亮的女音：“请问。那一位？”）老汉：我姓洪，广东中山的。对方：（请问，恁需要什么服务吗？）老汉：我跟你说，我想征婚，几天前我把东西都寄过去了，但到现在还不见播出来，我想问问是怎么回事。对方：洪先生，我告诉恁，寄来的东西已经收到了，但因为征婚的特别多，所以都需要等待一些时间。不过您的播出时间已经定了。是下月5号的这个时间，请您注意收听，再见。老汉：（忿忿地关上机子，骂了句）：“妈的，要给人急死。
8、 果园。屋内。晚上。内景。人物：洪老汉字幕：半个月之后（夜晚，夜色朦胧，洪老汉的果园和他的果屋依稀可见。屋内，依然灯光如昼。墙壁上的日历显示；2008年7月5日。旁边的闹钟，时针又快接近0点，洪老六又躺在床上抱着他的收音机正听得热乎。机子里传来女播音员那清脆的声音：“下面是中山市的洪老先生用打油诗形式写成的征婚启事，颇具浪漫色彩。老汉今年六十三，家有存款十三万，一片真心觅知音， 哪位有意来联系。洪老先生的联系电话 是13271319119。正文部分不仅连播三遍，还用了很艺术的腔调。老汉听罢，乐得双手抱着收音机，乐不可支。）
9、 果园。白天。外景。人物：洪老汉、花春（活宝老汉正在沿路边的果园里干活。面前的树枝上滴溜着收音机，收音机里正唱着戏。因为急切地盼望有应征电话打过来，所以不时地注意腰里的手机。“来电话了，快接电话。”终于有铃声响起，老汉忙不迭地去掏手机。但手忙脚乱地掏出来一看，并没人给他打电话，正觉诧异，背后却传来：“喂，谁呀？”）（老汉转过身去，发觉竟是花春在跟别人打电话，顿感苦笑不得。）花春：（接完电话，向老汉打招呼）：活宝叔，人到屋了吗？老汉：（愣愣地）：谁到屋啦？花春；你不是在电台上征婚找花婶吗？征来没有？老汉：（笑着说）给你婆子妈征来了，可过一夜她又跑了。（花春顺手折根树枝照老汉背上抡了起来。）老汉：（边躲边骂）：谁叫六娃他嘴不严，我再三交代，不叫他说出去，他又说出去。花春：坏事怕说，好事也怕说吗？老汉：（气喘吁吁地）：事跟事不同。村上要是有人知道了，多丢人。（二人戏闹结束。）花春；活宝叔，说正经的，你那事到底有谱没有？老汉：（带着几分失望）：有屁，昨晚半夜里才播出来。花春：别着急，几十年都等了，还在乎这几天？（老汉点点头。）花春：早晚会来人的，我替你参谋参谋。老汉；好，好。花春：我有急事，不跟你闲叨了。（匆匆而去。）
10、 果园。白天。外景。人物：洪老汉、李六娃白天，果园。洪老汉正在路旁的果园里给果树施肥。李六娃：(骑辆崭新的摩托车从大道上过来，看见老汉，忙下车打招呼)：活宝叔，又在忙？老汉：9闻声抬头)：你这娃钻哪去了？俩月没见你的影儿。打电话明看通着又不接。李六娃：跟朋友一块儿做趟生意，本打算半月时间，谁知一去都舍不得回来了。手机到外地，漫游费贵得不了，不敢接呀。老汉：（手指着着摩托车）：刚买的？（李六娃点点头。）（老汉对着摩托车称赞不已。）李六娃：你那事怎么样？人到屋没有？我急着喝你的喜酒呢。老汉：（摇摇头，叹着气道）：别说人了，连个电话也没人打。李六娃：不会吧？老汉；真的，难道我还能说瞎话不成？李六娃：（突然换了腔调）：六叔，这应该是预料之中的事，当初我就说照实写不中，你不信，怎样？现在的十来万根本淹不住女人的心。老汉：若依你意怎么写？李六娃；年龄狠缩，资产狠往大处说，双管齐下，不然你就叼不来人。老汉：（连连摇头）：不妥，不妥，稍微地还可以，要是你给我写30，但人家来一瞅，胡子多长，一脸枯树皮，不还是不中？”李六娃：依你意，这事算拉倒？老汉：（犹豫片刻）：还不想死心，这样吧，多少听你一点，年龄瞒10岁，63写成53，存款翻个身，13万改成30万。拼着再扔300块再整一回。李六娃；再试试吧。老汉：说整就整，你等着，我上屋里给你拿钱。（老汉飞快跑回屋里，又手攥一把钱出来，将钱交给李六娃，李六娃骑上摩托离去。）