超级搞笑电视喜剧 老蔫的婚恋 编剧；刘维阁人物：老蔫 男 身高1.80米 小眼睛 大龄未婚青年打工仔英莲 女（绰号：大脚） 大龄未婚青年打工妹小李 嗓音沙哑 工人 热心肠工人甲，工人乙等时间：改革开放以后地点：某南方城市 某“省建筑机械设备公司”（一）
1、 日外，中午。“省建筑机械设备公司”门前的主干道上车来车往。午休的人们三三两两地走在开满鲜花的人行道上。
2、 在主干车道的左侧 “省机械设备公司”的大楼横跨一条小路。公司的牌匾醒目地挂在公司的大门上。
3、 日，机械设备公司内，中午。公司的员工们刚刚吃过午饭。几个员工在洗碗池边洗刷着托盘。小李和另外几名员工扎堆闲聊。
4、 小李（哑着嗓子，手拽着胸前的工装边说边比划着）：“哎，我说，啧，那大脚巴丫子该凸的凸，就这样，看见没？该翘的翘……”（小李夸张的又翘起了屁股。）
5、 工人甲：（照着小李的屁股打了一巴掌，竖着大姆指南腔北调地）：“哎，漂白希嫩。”
6、 小李：（回头看了一眼工人甲，手摸着屁股调侃到）：“哎，你算说对了。别看胖，哎呀那个白。那可真叫‘嘎吧溜丢一百百，不抹胭粉自来色。眼是眼，门是门，大腿根紧靠屁股锤’长得可紧称。这叫一白遮百丑，知道不？”
7、 （一个工友打趣道）：“那大腿根不紧靠屁股锤靠着脑袋那叫脖子。”（扎堆的工友们哈哈大笑。）
8、 不知什么时候，老蔫巳站在人群外围抄着手偷偷地听。见小李讲下了道，老蔫竟半张着嘴若有所思。小绿豆眼睛眨巴眨巴的放出了异样的光。
9、 （小李分开众人照着老蔫的腰捅了一下）：“喂，老蔫想什么呢？要讲技术我服你，可要说男女的事我可得做你师傅了。你看咱，孩子都满地跑了，可你呢，都三十好几了没正事不是。要不要弟帮你踅摸个妞，咱哥们也逗块喜糖啊？”（小李眼珠子一转）：“哎，我说咱公司基建科的大脚怎么样？你们俩一白一黑，一高一矮真是天生的一对，地配的一双，给你介绍介绍？”（小李瞪着大眼珠子调皮地看着老蔫。）
10、 （工人甲一拍大腿）：“哎，咋把这碴给忘了。小李，介绍介绍。都是咱公司的大龄青年，婚姻的重灾户，你要是给说合成功了也算是积了口德。常言说：肥水不流外人田吗。”
11、 老蔫：“谁？大脚？她能看上我，你们可别拿我开心了。”（老蔫无奈地摊开了手，眼中的光顿时暗淡了许多。）
12、工人乙：“哎，我说老蔫，咱除了蔫巴点可也算是个爷们对不？要讲零件呢咱身上啥也不少，可你咋就不着急呢？明天哥在食堂给你弄一个荤油碟子，你没事时也挪动挪动，动动荤冲一冲，没准这桃花运就来了。”
13、老蔫：（小声的叨念着）：“我哪来的桃花运。”
14、小李：“要说别人我不知道，要说咱老蔫，别说给他弄个荤油碟子，就是把他扔荤油缸里泡上一个月再捞出来，也是一块钱买东西找零---铜子（童子）一个。好啦，到点了，干活、干活。”（员工们说笑着走向各自的工作岗位。）
15、夜、外、文化广场。纳凉的人们有的在唱歌，有的在跳舞。老蔫站在一处跳舞的人群外观看。
16、（一个化了重妆的大龄女人走到老蔫的身边）：“哟，身段这么好请你跳个舞好吗？”
17、（老蔫犹豫着，小声地）：“我，我---”
18、大龄女人：“来吧，不会我教你。这叫快四步，跟着我跳两步一颠。”（不由分说，大龄女人将老蔫拉进了舞场。）
19、老蔫：“嗯那。”（伴随着音乐，老蔫机械地跟着大龄女人胡乱的跳着，并几次的踩到了女人的脚。）
20、（大龄女人搂紧了老蔫，娇羞的注视着他）：“一、二、三四，一、二、三四。看你，咋这么笨呢，把我的鞋都踩坏了，你赔啊。”
21、（老蔫低着头擦了一把汗，用胳膊支开一些距离极不情愿，糊里糊涂地答应着）：“嗯那。”
22、大龄女人：“开个玩笑，还不好意思了。你这腿也没毛病啊，咋就不会颠呢？好像是脑瘫后遗症---半身不遂吗？来，一、二抬腿，一、二抬腿。”（大龄女人连抬带架的和老蔫跳舞。）
23、（一曲结束，意犹未尽。大龄女人还想和老蔫再跳一曲。一个老男人挡在老蔫和大龄女人中间对大龄女人说）：“得了，你别和他跳了，一蹿一蹦的一个劲的顺拐，这哪是跳舞啊？像诈尸似的。别忘了老相好？”
24、（大龄女人面对老男人）：“看你这点出息，还吃醋了。”（她又面对老蔫）：“你先歇一会啊，下一曲再请你跳。结识新朋友不忘老朋友吗，你们男人啊---”（大龄女人给老蔫来了个媚眼。）（二）
25、夜，外，城市步行街。华灯初放，微风习习。步行街上霓虹闪烁，人来人往。
26、小李同几个小哥们刚喝完酒从饭店来到街上。
27、（一个小哥们捅了一下小李）：“小李，刚才过去那个人不是你们公司的大脚吗？”
28、（小李醉眼朦胧地）：“什么，大、大脚？你们看清楚了？”
29、（另一个小哥们）：“是大脚，我也看见了。人这么多谁知道上哪儿去了。”
30、（小李解开衬衣扣子着风，借着酒劲高声大嗓表演似的）：“大脚怎么了，到啥时候都得给哥们面子，多咱见着我不恭恭敬敬地李师傅长李师傅短的。哪儿呢？大脚呢？”（小李四处张望着见没有大脚，更增添了勇气。他一时兴起竟美头晃腚的唱到）：“远来一娇娘，近看不寻常。三寸金莲脚---横量。哎哥们，你们知道我说的是谁不？”
31、（几个小哥们嘻笑打闹随声符合）：“大脚呗！哈哈哈”
32、（此时大脚正走在他们的身后，闻听小李拿她开涮，一时怒起。她紧走了几步赶到小李的身后抡起手“啪”的一声炸响，小李的脸顿时出现了五个红掌印：）“你妈脚小，回家唱你妈去！”
33、（小李被这突然一掌吓了一跳，酒也醒了一半。只听他）：“妈呀！”（一声怪叫，手捂着腮帮子落荒而逃。）
34、（大脚怒气未消，手指着小李）：“有能耐你别跑！”
35、日内，中午，职工食堂。人们手拿餐具在饭口前排队等着开饭，几名员工同小李调侃。
36、工人甲：“哎，听说你昨天晚上被大脚‘电泡闪金光，飞脚放光芒了？’”（工人甲又搬过小李的脸）：“哟，看看，留下印记了不是。”
37、（其他员工哄堂大笑。其中一个员工故作关心）：“是吗？还有这事？怎么，脸上还抹上腮红了？”
38、小李：“说啥呢，说啥呢？啥眼神呀？这叫腮红呀，这叫夕阳红。你们想抹还没这个资格呢。笑啥，真是的。”
39、（另一个员工打趣的唱道）：“你们懂啥呀？这叫‘日落西山红霞飞，大脚一个巴掌就打歪了嘴……’”
40、（小李环顾了一下四周，没见大脚的身影，便接着调侃道）：“哎，你们还别说，昨天晚上也不知道中什么邪了。我正在路上好好地走着，只觉得这身后生风，好像有人脚踩风火轮一般，还没待我回头‘呱哒’就挨了一个大耳瓜子。这大脚巴丫子可不是个省油的灯，是万万碰得的，万万碰不得的。”（小李摇着头一副无可奈何的样子。）
41、（小李正讲得起劲，不知谁说了一声）：“哎，大脚来了。”
42、（小李一听大脚来了，吓得手中一抖，餐盘差点掉到地上。他随机应变敲着手中的餐盘连唱带比划的）：“哎，那学英雄，哎唱雷锋，那艰苦朴素的好作风，咱补丁摞补丁。英莲怎么了？那英莲是个好大姐，哎我们俩个是老铁。”
43、（大脚来到队前，见人们哄堂大笑，知道没有好事。她手拿餐盘怒目瞪视地指着小李）：“小李子，你又放什么屁呢？”
44、（小李满脸赔笑）：“莲姐，还生我气呢？昨天我是多喝了几杯，现在我可再不敢冒犯虎威了，我在学英雄唱雷锋呢。不信你问他们。”（小李向工人们递着眼色。）
45、大脚：“哼，狗嘴吐不出象牙。再背后大脚长大脚短的说我坏话，你注意点！”（大脚手拿餐盘恶狠狠地在小李头上比划着。）
46、（小李吓得）“哎呀妈呀！”（一声怪叫躲到了其他员工的身后。）（三）
47、黄昏，机修车间内。（工人们巳经在收拾工具准备下班了。老蔫这两天在小李的安排之下，每天下班前都拿着荤油碟子在车间里走一圈。此时他正在神神叨叨的边叨咕边走）：“动动荤，动动荤……”
48、小李在挨了大脚一个嘴巴以后，两天之内多次给大脚打电话赔礼道歉，弄得大脚好心烦。
49、（下班前，小李拿抹布擦了擦手，又掏出了手机，手捏着鼻子故意细声细气地）：“喂，是莲姐吗？你猜我是谁？”
50、（大脚也在同几个小姐妹收拾工具，她放下手中的活看也没看接电话）：“有话就说有屁就放，我不说了吗，不生气了，不生气了。打多少回电话了，烦不烦那。”
51、小李：“哟，莲姐，你看我用双卡电话给你打，你都能听出来这说明咱们可是‘铁蛋子生绣---老铁了。’要不你咋一接电话就能听出是我的声音呢。莲姐，不生我的气就好。这几天呢我有空给你介绍个对像以弥补老弟的过错……”
52、大脚：“行了，有完没完了，没事挂了。”
53、小李：“哎，别挂呀。莲姐我跟你说正经事。你看看窗台那儿我昨天就给你放了一个荤油碟子，看面子你有事没事的挪动挪动，动一动荤，我好早日给你踅摸一个好夫君。”
54、大脚：“行了，行了，真拿你没办法。挂了。”
55、工人甲：“小李你又跟大脚套近乎呢是吧？有能耐请神没能耐送神。怎么样，没打住黄皮子惹一屁股臊。”
56、小李：“说啥呢？她小家雀还想跟我这老家贼斗，门都没有。你们别看我挨了她一个大嘴巴，可关键时刻她还得听我的，我让她干啥她得干啥，不听使唤，她敢！”
57、工人乙：“得，你没发烧吧？这一个嘴巴咋还把你打得胡言乱语的呢？”（工人乙摸了摸小李的头）：“这也不热呀？”
58、小李：“去、去，你们还别不信。不信你们谁好信去基建科看看，大脚保准在那儿挪动荤油碟子呢。”
59、工人乙：“我就不信了，大脚就那么听你的话，我去基建科看看。”（工人乙来到了基建科偷偷地从门缝向里张望。）
60、（基建科内。女工班的一个小姐妹看见了窗台上的荤油碟子，正在对大脚说）：“莲姐，这是啥呀？昨天就放这儿了？”
61、（大脚假装糊涂地叨咕着）：“行了，给我吧。是呀，这是啥呀？怎么放这儿了呢。”（她一边拿着荤油碟子四处走着，一边自言自语）：“放那儿好呢？”
62、工人乙见大脚果真按着小李的说法神神叨叨的挪动荤油碟子，禁不住笑出了声。
63、（大脚听见笑声快步来到门前推门一看，见工人乙边笑边往机修车间跑，顿时明白了一切。她顾不上放下手中的碟子，气急败坏地追了过去）：“站往！你往那跑！”
64、（大脚追到机修车间门外，工人乙早已关上了车间大门。大脚“铛”的一声推开门冲了进去，正巧和手拿荤油碟子口中叨叨咕咕的老蔫撞了个满怀）：“动动荤---动动荤---。你，眼睛瞎……啊，大、大---”
65、（大脚两眼一瞪，没好气地冲着老蔫吼了一嗓子）：“大、大什么大！”
66、老蔫：“哎，大、大英莲啊，你来干什么来了？”
67、（大脚一眼看见了老蔫手中的荤油碟子，她狠狠的说了一句）：“你管我干什么来了，有病！”（将自巳手中的荤油碟子重重的摔在地上，甩上了门恨恨而去。）
68、（老蔫见大脚摔门而去，他竟呆呆地站在那里看着手中的碟子，小声地叨念着）：“有病？我有病吗？”（四）
69、日，内，公司大礼堂。礼堂上方用红布做的横幅上写着“2006年上半年优秀职工表彰大会”。会场座无虚席。
70、（台上，公司领导正在讲话）：“好了，该说的我都说过了。下面我再讲一讲团结的问题，最近我听说有人乱给别人起外号，还什么脚大啦脚小什么的。脚大怎么了？脚大的人立场坚定，关键时刻走得直，站得稳，脚大可总能评上先进。这样不好嘛，不利于团结。另外公司工会也要多想一些办法，关心一下大龄青年的婚姻问题，这可是创建和谐社会，维护安定团结的大事……”
71、（大脚骄傲的坐在台下，手拿着大红的奖励证书听到公司领导在表扬她，她脸色潮红挺直了身子，陷入无限遐想的幸福之中。她的耳边又响起了电影柳堡的故事中的插曲）“……十八岁的哥哥呀坐在小河边……哥哥惦记着呀小英莲。”
72、（大脚和电影里的男主人公坐在小河边上，杨柳依依，微风习习。她满怀深情的抬头看着一身戊装，英姿威武的男主人公）：“你---不嫌我脚大吗？”
73、男主人公：“脚大怎么了，我就是冲着你脚大来的。脚大立场坚定，走的稳站的直，过日子让人放心。”
74、（大脚将手放在胸前，一脸温馨的）：“哇，我真是太幸福了……”
75、男主人公：“从前女人缠足裹小脚还什么三寸金莲，那是男尊女卑的产物，我就喜欢大脚。”（说着男主人公搬过了英莲的脚抚摸着）：“我看看，看，这脚长得多自然、多好看……”
76、大脚娇羞地收回了脚：“别看了，人家都不好意思了，有啥好看的？”（她依偎在男主人公的怀中撒娇地说着。）
77、（台上的公司领导）：“好了，下面请工人代表英莲同志上台讲话。”
78、（工人甲对坐在身边的小李小声嘀咕着）：“得，这回脚大成了立场坚定行得正站得直的代号了，看把那大脚巴丫子美的，叫英莲愣没听见，咋不喊大脚呢。”
79、（会议主持人拿过麦克风）：“英莲，请工人代表英莲上台发言。”
80、（坐在大脚旁边的一个女工碰了大脚一下）：“想啥呢？让你上台讲话呢。”
81、大脚：“哎，来，来了。我寻思不讲了呢。”（五）
82、日，设备公司机修车间内。（老蔫正在干活，小李来到他的身边）：“老蔫有好事了。我说你动一动荤，不白忙活吧。妥了，这回荤腥来了……”
83、（老蔫正手拿卡尺量着什么，他心不在焉地）：“去去，没看我忙着呢吗？”
84、（小李见老蔫没理他，他一把抢下了老蔫的卡尺）：“怎么着，我好心好意的拿村长不当干部是不？你过来。”
85、（老蔫探寻地瞅着小李）：“真的假地？”
86、小李：“瞅那个窝馕样，我啥时候骗过你。明天是双休日你好好打扮打扮好相对象，别忘了把你压箱子底的西装也拿出来，领带也系上……”
87、老蔫：“我也没有西服领带呀。再说了天这么热和人家见了面我说啥呀？”
88、小李：“没西服就借一套，怎么说怎么对付，老实听着。我可把你夸的跟豆包似的，什么生产能手呀，技术标兵呀什么的，我可都和人家讲了。”
89、老蔫：“那她要问我可咋办？”
90、小李：“唉---真拿你没办法。告诉你，不会说话尽量少说，要说就得博得人家姑娘的芳心知道不？得表现得有点文化品味，含蓄点还不会吗？”
91、老蔫：“咋有文化品味，咋含蓄呀我也不会。”
92、小李：“如果她要是问你生产能手技术标兵什么的，你就客客气气地说‘不好意思，言重了。’听见没，好了你学一遍。”
93、（老蔫低眉顺眼的）：“嗯那，不好意思，言重了。嗯，不好意思，言重了。”
94、小李：“哎，就这样，再放开一些别太作做了。”
95、（老蔫自言自语地）：“嗯，不好意思，言重了……”
96、日，外，人民公园大柳树下。老蔫穿着一套不太合体的浅灰色的的卡西服，白衬衣领子上的那条大红色的领带格外耀眼夺目。此时，他的脸上挂满了细密的汗珠，和一个漂亮的姑娘保持着一定的距离在草地上慢慢地走着。
97、（姑娘羞涩地从上到下看了老蔫一遍）：“都三伏天了怎么还穿了一身西服呢？”
98、（老蔫听姑娘这么一说，本来己经紧张的心更加紧张。他语无伦次地）：“嗯，不、不好意思。言、言……”（他刚想说言重了，又觉得不对劲，马上改口说）：“啊，本来不想穿西服了，可是又一想第，第一次见面，不是显得隆重，啊，不是，是尊重吗。”（说完，老蔫胡乱地用手抹了一把头上的汗。）
99、（姑娘见老蔫这么紧张，她嫣然一笑顺手递过了一个手绢）：“给，你看哪有穿西服用手擦汗的？”
100、（老蔫机械地接过了手绢，胡乱地在额头上抹了一把，又把手绢还给了姑娘）：“不，不好思。”
101、（姑娘为了缓和双方的窘境，话锋一转，嘴角含笑地）：“哎，听小李说你是你们公司的生产能手和技术标兵呢，是吗？”
102、（老蔫如释重负地大喘了一口气）：“这么半天才说到正题……”（他意识到说走了嘴，偷偷地看了姑娘一眼，改口毕恭毕敬地说）：“嗯，不好意思，言重了。”
103、（姑娘假装没有意识到他说错了话）：“嗯，和你一接触就能感受到你是一个老实人，还挺谦虚，挺有文化品味的。”
104、（老蔫又马上毕恭毕敬的回答）：“嗯，不好意思，言重了。”
105、（姑娘刚刚微笑的脸，这会微微的皱起了眉头。她怪异的看了老蔫一眼。跟着老蔫又走了一会，姑娘见路边有个小卖点。她也感到有些口渴）：“嗯，你渴不渴呀？我去买瓶矿泉水去。”
106、（老蔫抬起了头）：“嗯，我去，去……”
107、（姑娘没待老蔫把话说完，己经快步走到路边的小卖点买了两瓶矿泉水。她大方地给老蔫递过了一瓶）：“给，渴了吧，喝吧。”
108、（老蔫推让了一下，很勉强地接过了水）：“嗯，不、不渴。不好意思，言重了。”
109、（姑娘生气地直盯着老蔫）：“你---你不好意思我好意思，你言（盐）重了那是咸盐吃多了，喝水呀！”
110、（老蔫似乎感到了问题的严重，但情急之下不知怎地又顺口溜出了一句）：“嗯，不好意思，言重了。”（他想解释一下）：“我---”
111、（不容他说话，姑娘气急败坏地一跺脚，转身朝马路上快步走去）：“得，你盐重我盐轻，你再找对象找个能喝水的稀释一下，别总盐重了盐轻了的，再见！”
112、（老蔫惊愕的看着姑娘的离去。他见马路上车来车往，出于关心老蔫又对着姑娘的后背可着嗓子喊了一句）：“哎，注意点，别让车轧着！”（六）
113、日、机修车间内。小李、工人甲、工人乙、老蔫等在一起谈论老蔫同姑娘见面的事。
114、小李：“我说老蔫，你奸不奸，傻不傻，大热的天还弄了套灰的卡。我就纳闷了，80年代都没人穿的老式西服，你可在哪掏弄的呢？”
115、（老蔫无奈地看着小李）：“不是你让我好好打扮打扮的吗？这我还是管大赵借的呢。”
116、工人甲：“是，大赵说了，那还是人家结婚的时候做的呢。大赵只穿过一次稀罕巴叽的，一狠心借给了你。看看这事弄的，大赵说了，要知道这个结果就不借了。”
117、（小李边说边比划着）：“这对象让你相的，该说的一句没说，不该说的什么言重了言轻了说个没完。哎，这话是我教的，可打铁也得看火候啊。人家姑娘和我说你做菜呢，一句一个言（盐）重了，言（盐）轻了的。最可气的是人家都走到马路上了，你倒是去追呀，他可到好，离挺老远的喊‘别让车轧着……’”
118、工人乙：“老蔫，这就是你的不对了。可能呢这事情还有缓和的余地，可让你这么一喊，人家姑娘正在气头上，好像盼人家让汽车轧死似的。”
119、（老蔫一脸委屈的）：“我好心当驴肝肺了。马路上的车那么多，我是真心的，不这么说咋说？”
120、工人甲：“老蔫，要想处对象得这么说。”（工人甲演戏似的比划着）：“看看谈的差不多了俩人该分手了，如果能送呢就送送人家。如果不能送得含情脉脉的看着姑娘的脸，恋恋不舍地‘你走啊？过马路注意点啊，车多，拜拜！’”
121、小李：“得得，别教了。拿八根撬杠都撬不开缝的死木头疙瘩。
122、日，外。南湖公园阳光明媚碧波粼粼，湖面上游船点点。
123、（设备公司的员工们从大客车上搬下一箱箱的食品。工会主席大声宣布）：“同志们都静一静，今天公司组织游园，希望咱们玩得开心、高兴。下面以班组为单位领取食品。食品的分配是：每人两个面包，两根香肠，一瓶啤酒。上午呢自由活动，照一照像啊，划一划船什么的。下午呢组织找宝、猜谜、拔河比赛等活动，希望大家踊跃参加。”
124、“噢，好，好！”（员工们欢呼着三三两两的各自散去。）
125、（小李身背相机给几名员工讲怎样取景、构图的学问。老蔫跟在后面边走边听）：“知道怎么才能照出好像不？告诉你们照像的姿势越难拿，照出的照片越好看。比方说哎哟，屁股疼、肚子疼、腰疼、腿疼什么的。”（小李边说边比划着。）
126、一名员工：“那我哪也不疼啊咋办？”
127、小李：“咋这么笨那，我是说就这意思。比方说假装屁股疼，一捂屁股啊，假装腿疼手捂着腿呀，身子再歪一点，看看就这姿势照出来的照片保证酷毕了，帅呆了。都是学问，学去吧。”
128、（一名员工手捂着屁股，边学边比划着）：“是不是这样啊‘哎哟屁股疼。’”
129、小李：“好，毕业了。就这样手捂着腚，看见没？哎对了，身子再歪一点。”（小李做着示范，众员工大笑。）
130、（一处假山旁，大脚同几个小姐妹正在合影照像。大脚）：“来，听我口令啊，我喊一二，大家一齐说：‘茄子。’”
131、（小李站在一旁待大脚她们照完了像，不屑一顾地）：“啧啧，莲姐都什么年代了还‘茄子，’你就不能换个词。”
132、大脚：“那怎么说呀？”
133、小李：“你可以说‘南湖公园美不美呀？大家说美，咔嚓一摁快门不就完了。’还非得‘茄子’多难听。你咋不喊大头菜呢？”
134、大脚：“去你的，就你花花肠子多。”
135、小李：“来，我给你照一个。”
136、（大脚摆好了姿势。小李面对大脚）：“莲姐，笑一个。”
137、大脚表情难看的对着镜头挤眉弄眼。
138、小李：“这哪是笑啊，像吃药似的，弄不好再把人吓着。牙、把牙露出来。”（小李龇着牙比划着。）
139、大脚：“我一对镜头就紧张，我也笑不出来你就将就照吧。”
140、小李：“没艺术细胞，真没招。哎，莲姐你会不会发贱那，来，对着镜头贱一个。”
141、（大脚闻听让她发贱“噗哧”笑出了声）：“小李子，太坏了你！”
142、（小李趁势按下了快门，然后倒出照片给大脚看）：“看看，这一笑露出一口白牙，多自然，多漂亮啊。游园吗，玩呗，也没让你真和我发贱。”
143、大脚：“我打你。”
144、（小李假装害怕快步跑到一边）：“都是学问，你就学去吧。”
145、（大脚这回象是领会了拍照的真谛，和小姐妹们摆着各种姿势，嘻嘻哈哈尽情享受着拍照的乐趣）：“来，一二‘贱！’”（七）
146、（南湖码头。一个员工刚刚买完船票。大脚正好走了过来，员工）：“莲姐，划船吗？我己经买票了一条船可以上四个人呢，你别买了咱们一起划吧。”
147、（大脚略一犹豫）：“那---我就不客气了。”
148、（买票的员工一回头，又看见了老蔫独自在一旁闲逛，便喊）：“师傅，你过来咱们一起划船！”
149、老蔫：“我一个旱鸭子也不会水划什么船？”
150、大脚：“瞅那个蔫巴样，谁会水呀？也不是让你游泳，还得上岸请你呀？”
151、老蔫：“嗯那，不用不用。好，划船，划船。”
152、（船上，大脚一时兴起站在船头让在船尾的老蔫拍照）：“老蔫，给我照张像，我就站这儿。”
153、（船晃了一下。划船的员工）：“莲姐注意！千万注意啊！”
154、（老蔫拿过像机想起了小李的话，便对大脚道）：“英莲，你得摆个姿势呀，这样照出来才好看。”
155、大脚：“还真没看出来，你还会照相。摆什么姿势呀？”
156、老蔫：“像什么肚子疼啊，屁股疼啊什么的。”
157、大脚：“这会儿我舒服着呢，哪儿也不疼，你啥意思呀？”
158、老蔫：“嗯、嗯，我知道你哪儿也不疼，我是说就这意思。要不我给你做个示范吧。”
159、大脚：“你做吧，我看你哪儿疼。”
160、（老蔫在船后摇晃着站了起来，学着小李的样子，手捂着屁股弯着腰）：“看见没，屁股疼就这样手摸着屁股照、照……”
161、（由于船摇晃的厉害，没等老蔫说完，大脚）：“哎，哎哎……”（“噗嗵”一下掉到了水里。）
162、（老蔫和划船的员工大惊失色）：“大脚，大，救命啊，有人掉到水里了，救命啊！”
163、（情急之下老蔫顾不了许多，从船上一下跳入到水里）：“大脚，大……”（他在水中扑腾了两下沉了下去。）
164、南湖救援队的摩托艇从远处飞一样的赶了过来，救起了大脚。又折腾了半天，才把被水呛昏了过去的老蔫拖上岸。
165、（人们纷纷围拢了过来）：“咋弄的？怎么还掉水里了呢？”
166、（划船的员工）：“谁知道啊？莲姐要照像，我师傅说他屁股疼，正弯腰摸屁股呢莲姐就掉到水里了，师傅也跟着跳了下去……”
167、人们七嘴八舌地议论着：“这事弄的，好模样的屁股疼啥呀？”“谁知道他有啥病啊？平时也不吱声……”
168、日，内，医院病房。（老蔫本无大碍，他在走廊活动活动准备出院了。一名护士叫住了他）：“一床的，刚才有个叫什么莲的女士打电话来说要来看你，你别乱走了啊。”
169、老蔫一听大脚要来看他，心里顿时感到了美滋滋的。他马上回到病房拿了一条湿毛巾蒙在额头躺在床上，等候着英莲的到来。
170、（突然，走廊传来了小李和大脚的说话声）：“哎，对，就是这间病房。”
171、老蔫马上闭上了眼睛，嘴里轻轻的呻吟着。
172、（小李和大脚手提果篮和鲜花推门进屋，大脚关心地摸了摸老蔫的头）：“怎么样，好点了吗？”
173、老蔫：“嗯那，头还是有点疼。”
174、小李：“这回屁股不疼了是吧？让你头疼一点就对了，我要是一开始就说头疼，你在船上手摸着脑袋也不至于站起来把莲姐弄水里去了……”
175、（大脚面对小李）：“哎，别说了。这都怪我，他要是不为了救我也不会跳到湖里去。”
176、老蔫听大脚这么说，他偷偷地睁眼看了小李和大脚一眼，见没人注意他，他哼哼得更厉害了。
177、小李：“这人是好人，可你又不会水还逞什么能啊？如果我要是掉到水里，虽然不会狗刨吧，可我总还会驴蹬蹬那么二下三下的，也不至于沉底。他可到好，还英雄救美，差一点成了送礼的野鸡一对。”
178、（大脚瞪了小李一眼）：“怎么说话呢？还送礼的野鸡一对，谁和他是一对呀！”
179、小李：“我是说他救你不但没救上来，还差点为你殉了情。啊，不，不是，瞅我这话说的，反正是差一点卖一个还搭上一个。”（小李自觉失言，轻轻的打了自己脸一下）：“莲姐你看我这嘴，对不起，对不起了，我可没有歹意啊。”
180、大脚：“没人搭理你。”（八）
181、清晨，日，外，南湖公园小岛。晨练么们逐渐散去，工人甲还在和另一个人打羽毛球。
182、小岛的另一处，一幅“南湖公园爱心角”的横幅标语格外醒目。在一条条绳子上挂满了的简单的，求婚人员情况介绍，则成了引人驻足观看的另一道风景。好奇的人们和想交朋友的人，三三两两的向这边围拢过来。
183、老蔫也来到了“爱心角”。此时他正在饶有兴趣的一张张翻看着求婚人员的情况介绍。
184、（突然，他的肩被人轻轻的拍了一下）：“哟，你也是来找对象的吧？要说呢咱们也算是熟人了，我都看你半天了，你看我行吗？”（在文化广场和老蔫跳舞的大龄女人头戴假发化了重妆，肩挎时髦小包盯着他认真地说。）
185、（老蔫从未经过这样的事情。不善言谈的他竟一时不知说什么才好。他不敢正视女人的目光，低着头小声说）：“嗯，是，是。我---”
186、（大龄女人见老蔫这样，以为他有意了便更进了一步）：“哎哟，啧啧，又不好意思了。到这儿来的不都是想搞对象的吗？谁笑话谁呀，追求个人的幸福是咱的权利。”
187、（老蔫面无表情木讷地）：“嗯那，知道，知道，只是……”
188、大龄女人：“可能呢，我的岁数要比你大一点，可咱有钱那，第一次看到你就知道你是个老实人，找你这样的我放心。现在不都时兴什么姐弟恋吗。”（说着女人从小挎包中拿出了一张名片）：“给，这是我的名片，上面还有我的QQ号呢。我的网名叫‘一枝花’，晚上你加我，咱们视频上见啊……”
189、（这时大龄女人的电话突然响起，女人拿出了电话）：“喂，是我，嗯，正忙着呢，好了，就这样吧。”（放下电话女人对老蔫说）：“哎哟，对不起了，我还有事就先走一步了，晚上见，拜拜！”（女人对老蔫来了个飞吻。）
190、（老蔫胡乱的抹了一把头上的汗，看着手中的明片边走边叨念着）：“唉---一枝花，都是孤独惹的祸，把人都折腾出病来了。”
191、一抬头，老蔫正和前来闲逛的大脚四目相对。想躲己经来不及了，老蔫只好故意低下了头假装没看见。
192、（大脚却丝毫没有躲闪的意思并热情地迎了上来）：“喂，老蔫你也来了？”
193、老蔫：“嗯那，没啥事，顺便来看看。你呢？”
194、大脚：“我是路过，也想看看，有看上眼的呢就叨一个。上次游园让你……”
195、（己经走远了的大龄女人一回头，见老蔫正在和大脚说话，竟又风风火火地赶了过来。她略带醋意的对大脚说）：“喂，我们俩也算是老相好了，你可别打他的主意啊，他可是我的菜。”
196、（大脚对大龄女人的没有礼貌感到不满，她目不转睛的看着女人）：“你---。”
197、（大龄女人见大脚这样看她，便自嘲地说）：“我呢是回来向他要QQ号的，晚上我们己经约好了，还要视频呢。我这也叫名花有主了，你还是另寻高就吧。”
198、（大脚从来没受过这样的气，她一步不让地）：“哟，就这样还敢说名花有主了，我就真弄不明白了，也不知道该叫你花呀？还是狗尾巴草，一张纸画个鼻子脸可够大的，恶心人！”
199、（见这边吵架，人们逐渐围拢了过来。）
200、大龄女人：“你说谁呢？你说话注意点。他看我呢这叫情人眼里出西施；我看他呢这叫爱吃萝卜不吃梨，我有钱买屁吃就得意这味，我还和他就对上眼了。”（大龄女人一把拽住了老蔫的手）：“走，咱们走。不跟她一般见识，没品味！”（女人甩了一下头发，拉起老蔫要走。）
201、（老蔫着急地甩开了女人的手）：“你---别这样！”
202、大脚趁势说：“看看，人家都不理你，不跟你走，还西施呢？稀屎吧！”
203、（看热闹的人哄堂大笑。）
204、（大龄女人气急败坏地要抓大脚）：“你骂谁？你说谁是稀屎！”
205、（正在二人争得不可开交之际，工人甲分开众人挡在了大脚和大龄女人中间。随后他转身冲着老蔫故作惊讶地）：“哟，这不是傻子吗？他也能搞对象？”（工人甲又对大龄女人说）：“你可别和他处对象，他从小脑袋受过刺激话都说不全，基本上就是个二等残废。你这么漂亮的女人要是和他好上了，那可是一朵鲜花插在牛粪上---白瞎了。”
206、（大脚见工人甲来打圆场，她也无心恋战，看没人注意她，趁机溜了。）
207、（大龄女人听工人甲这么一说顿时没了精神。她哭丧着脸）：“怪不得瞅着他好像腿脚有点不好，问他什么话他都不说呢，原来有病啊。唉---我的命咋这么苦呢，好不容易相中一个心仪的人，还是个彪子。呜---”（大龄女人手捂着脸抹开了眼泪。）
208、工人甲：“哎，散了，散了，都走吧，有什么好看的。”（人们在嘻笑声中散去。）（九）
209、日，内，设备公司职工俱乐部。俱乐部的舞台上方悬挂着“大龄青年职工鹊桥联谊会”的横幅标语。此时联谊会正在进行。员工们有的在舞池翩翩起舞，有的上台演唱助兴，还有的员工互相嘻笑打闹。
210、舞台后，小李正指导大脚对镜化妆。
211、（大脚撅着涂了口红的嘴）：“头一回抹这玩意，不太习惯。你再看我这腰，可咋整，太粗了。”
212、小李：“莲姐，你把嘴闭上好好说话。你看，现在的小姑娘哪个不是描眉打鬓的？咱就没用过也不至于总撅着嘴吧。腰粗不要紧，我都给你准备好了。”
213、（小李从兜里拿出一条二寸宽的带有蝴蝶结的板带）：“来，莲姐扎上，勒紧点。”
214、（小李见大脚有些犹豫）：“哎呀，都什么年代了，怎么还像个秀女似的？赶紧扎上。这时候你不捣腾的像孔雀开屏和公鸡扎了毛似的可劲表现，哪还有机会了？”
215、（大脚娇嗔的看了小李一眼）：“哼！你就没个好话。孔雀和公鸡扎了毛的都是雄性，你以为我不懂啊？”
216、小李：“啥雄性雌性公的母的，不都是为了吸引异性吗？哎，莲姐咱不闹了，说正经的。咱上台呢得拿点港台歌星的‘范儿’，也展示一下咱迷人的风采是不？”
217、大脚：“那你教我。”
218、小李：“好，你看着。”（小李故作扭捏地一手提着裙子，一手做摆动上场的样子）：“嗨，你们好，楼上的朋友好吗？我看见你们了……”
219、大脚：“楼上也没人那。”
220、小李：“我说的就这意思，你学着点。”
221、广播中传来报幕员的声音：“下面请基建科的英莲同志上台演唱。”
222、（小李照着大脚的腰推了一把）：“快，莲姐该你上场了。”
223、（大脚来到台上，手忙脚乱地被裙子绊了一下，差点没走光。她一只手提起了裙子，一只手向台下摆着。由于却场略带颤抖的嗓音反而增添了几分嗲味）：“嗨，你，你们好。”
224、（台下爆发出一阵热烈的掌声）：“哇塞，还真有点港台味。这哪儿是丑小鸭呀，纯属一个白胖的胖天鹅吗。”“这谁给捣腾的，还挺好看的呢。”（人们善意的起哄，议论着。）
225、（小李这时早已跑到了台下在老蔫、工人甲、工人乙等员工面前得意地竖起大姆指卖弄着）：“看见没？台上的这白胖工艺品可是咱干的活，怎么样漂亮吧？”（十）
226、（台上大脚稳了稳情绪，手拿麦克风嗲声嗲气的自报道）：“下面我给大家献上一首（宿）电影柳堡的故事插曲，希望大家能够喜欢，谢谢！”
227、工人甲：“这家伙贱的舌头都不拿弯了。还献上一宿歌，那得唱多少哇？这一曲还没唱呢就谢谢、谢谢，谢啥呀，赶紧唱得了。”
228、（工人乙见老蔫看直了眼，拽了老蔫一把）：“喂，老蔫怎么样？”
229、（老蔫也不知道工人乙指的什么怎么样，胡乱地咕囔着）：“嗯，好，好。”
230、（台上大脚忘情地唱道）：“九九那个艳阳，天来哎哟。十八岁的哥哥呀坐在小河边……哥哥惦记着呀，小英莲……”
231、一曲唱罢，人们又爆发出一阵雷鸣般的掌声。
232、（老蔫涨红着脸，起劲地鼓掌并连声呼喊）：“好，好，再来一个！”
233、（小李从未见过老蔫这么冲动过。他诧异地碰了老蔫一下故意的挖苦着说）：“哎，撞到你哪根兴奋神经上了？好什么好？还什么哥哥惦记着小英莲。小英莲她也配？白瞎这名了。”（小李摇头晃腚夸张的学着大脚唱歌的样子。）
234、（老蔫睁着小绿豆眼睛，直盯盯地瞅着小李）：“你说啥？不唱英莲唱啥？”
235、小李：“怎么，心疼了不是。弟再给你来一嗓子。”（小李见大脚正陶醉在人们的掌声之中没往这儿看，便又摇头晃腚的唱道）：“老蔫惦记着呀，大脚片---”（人们善意的哄堂大笑。）
236、（老蔫嘴里咕囔了一句）：“不跟你们说了。”（转身要走。）
237、（小李一把拽住了老蔫）：“回来，不时闹。弟跟你说点正经事。”
238、老蔫：“你能有啥正事？”
239、工人甲：“啥正事，给你介绍对象，是正事不？”
240、小李：“哎，对了。你看大脚怎么样？”
241、（老蔫头摇得像个拨郎鼓似的）：“不行，不行，她能看上我？再说了我也驾驭不了她呀。”
242、工人甲：“这话让你说的，大脚也不是马，还什么驾驭？俩人过日子谁驾驭谁呀，时间长了不就是你挑着担，我牵着马一年年，一天天的这么过吗？”
243、小李：“哎我说老蔫，人家大脚那还不知道怎么样呢，你倒先来脾气了。你要是真的能娶上大脚那可是烧高香了。你看那大脚的身子骨多好哇，走路都‘腾腾’地。你还别不信，你们俩那叫绝配，将来有了孩子保准长得匀称。”（员工们哄堂大笑。）
244、小李：“笑啥呀，从科学的角度看他们俩一高一低，一胖一瘦，一黑一白，这么一匀合就是优势互补，我说这话有错吗？”（小李又趴在老蔫的耳边说起了悄悄话。）
245、老蔫：“嗯，嗯那。我---能行吗？”（老蔫面露难色。）
246、小李：“啥叫行吗呀，必须拿下知道不。就说收拾房子吧，现在随便找个刮大白的一平方米还不得要你三十块四十块的。可大脚呢，人家是拿手绝活，一下子下去那叫省钱。看见没，就这样‘刷刷’地，那钱就一张一张的往下掉……”（小李边说边像刮大白似的比划着。）
247、工人乙：“小李，别跟他罗嗦了，行不行给个痛快话。烟不出火不冒的急人。”
248、其他员工：“哎，行，我看行。肥水不流外人田吗，老蔫你就别磨叽了。”
249、老蔫：“嗯那，那我就试试。”
250、小李：“我可告诉你，咱们跟大脚可都是知根知底的，你可别跟她像上次相对象似的一整就‘不好意思，言重了。’再整黄了可没人管你的事了。”
251、老蔫：“那我和大脚说啥呀？”
252、小李：“跟大脚就实的惠的，看火候差不多了就给她来个‘k思米’。”（小李做了个飞吻的动作。）
253、老蔫：“啥，啥叫k思米呀？”
254、小李：“真拿你没办法，吻！懂不懂？”
255、（工人甲连说带比划地）：“就这样搂住大脚像啃猪头似的在她脸上‘叭叽叭叽’一顿神啃，保准拿下。”（员工们起哄，大笑。）（十一）
256、（大脚走下舞台立刻被几个小姐妹像迎接大明星似的围了起来。大脚尽情地享受着人们的赞美，陶醉在幸福之中）：“莲姐，你唱得可真好，啥时候学的？”“哎莲姐，在哪儿化的妆啊，咋这么好看呢，像大明星似的。”
257、（小李分开众人一本正经的面对大脚）：“莲姐，你过来我跟你说点事。”
258、大脚：“有事就说呗，过来过去的。”
259、众姐妹：“对，啥事就在这儿说，好事不背人，背人没好事。”
260、（小李一付认真的样子）：“莲姐，我跟你说你可别生气啊。”（小李故做深沉地）：“莲姐，我爱你！”
261、（众姐妹一脸惊讶地看着小李）：“哇，这，这怎么说话呢！”
262、（大脚脸色绯红）：“什么，你，你说什么？”
263、（小李见大脚一脸茫然，突然“噗哧”一下笑出了声，他嘻笑着重复了一句）：“莲姐，我爱你---塞北的雪！”
264、众姐妹哈哈大笑。
265、（大脚一下明白过来，她冲着小李挥起了拳头）：“该死的小李子又来耍我，看我不打死你！”
266、小李撒腿就跑：“哎，别打呀，打我就没好事了。”
267、（大脚追到走廊抓住了小李又举起了拳头）：“我打---”
268、小李连忙告饶：“哎哎，莲姐别打呀。我真的有事要和你说。”
269、大脚：“说，你要是说不出一二三来，看我不捶扁你！”
270、小李认真地：“那是，哪是。莲姐给你介绍个对象，你看老蔫怎么样？”
271、大脚：“谁？老蔫？你不是又拿我开玩笑吧？他长得像蔫巴苞米似的，连个人话都不会说。听说上次他相对象抠门的连瓶矿泉水都不买，硬是把人家姑娘给气跑了。”
272、小李：“得得。你听谁说的，哪是给人家气跑的，那是姑娘没相中他。临走，老蔫还恋恋不舍像哄小孩似的一再嘱咐人家‘过马路小心点。’你看多会疼人。”（小李连说带比划着。）
273、大脚疑惑地：“是你说得这样吗？”
274、小李：“你看，我还能骗你。要说老蔫对别人是抠点，可过日子那可是把好手。你看他一不抽烟，二不喝酒，三不打牌。这年头上哪儿找这么好的男人去。”
275、大脚：“什么事到你嘴里都能说出花来。把他夸的跟豆包似的。”
276、小李：“啥叫跟豆包似的，那可是金馅的豆包。现在找对象不都实行找四心男人吗？”
277、大脚不解地：“啥四心男人啊？”
278、小李：“赶不上形势了不是。这四心男人就是：自已看着顺心，别人瞅见恶心，出门在外放心，抠门花钱省心。怎么样？这四样条件老蔫都附和。”
279、大脚：“那---”
280、小李：“莲姐，咱公司对大龄结婚青年在住房上的照顾你也知道，按每人成本价分一室一厅住房一套。你要是和老蔫结婚二人加起来那可就是二室二厅的总统大套房，你就美去吧。”（小李见大脚半天没说话，心想有门。他轻轻碰了大脚一下）：“咋样？莲姐听老弟的设错。再说了，那老蔫为了你都敢往水里跳，为你殉情，要是没有金子般的心能沉底吗，要不我咋说他是金豆包呢？”
281、（大脚犹豫着）：“那---我再考虑考虑吧。”
282、小李：“嗨，莲姐还犹豫啥呀？老蔫那脸长得是抽巴点，可那也叫五官端正一米八，不听你管你就掐。过起日子来剩饭全包，工资全交，家务活全干，不发牢骚。行了，你就听我的吧。老蔫那边我给你说去。”（十二）
283、夜，屋内，老蔫在床上睡觉。（柠檬色的月光透过窗户洒进屋内照在老蔫身上，老蔫失眠了。他不时的用扇子煽着风，辗转反侧。“叭”他打了自已一个嘴巴）：“臭蚊子，也跟着捣乱。”（联谊会上大脚那‘小哥哥惦记着小英莲’的歌声又在耳边响起。迷朦之中他看见了大脚满含深情地向他走来。）
284、（大脚在变幻的彩灯下，走下了演唱会的舞台，虚幻之中整个大厅只有他们俩。大脚含情脉脉地看着老蔫）：“蔫，我唱得好吗？”
285、（老蔫低着头不敢正视大脚）：“好，好，你真好。”
286、大脚撒娇地：“你知道吗我唱的小哥哥是谁？小哥哥就是你老蔫，小英莲是谁？小英莲就是我吗，傻样。往后你可得待我好，不许变心。”（大脚点着老蔫的鼻子。）
287、老蔫：“嗯，嗯那。”
288、（大脚胸佩新娘红花，老蔫胸佩新郎红花二人共同收拾房子的镜头又出现在老蔫眼前。）
289、（老蔫一脸幸福地站在旁边帮忙，大脚熟练地将大白涂料一下一下的刮到墙上。每刮一下，刮过的墙面就泛起金色的光，往下一张一张的掉下人民币。）
290、（老蔫和大脚又在超市买了很多的米、面、油等过日子的东西。大脚背的背扛的扛浑身是劲的上楼。）
291、老蔫：“看你，别累着，我拿点吧。”
292、大脚：“你身子骨单薄歇着吧。”（老蔫一脸幸福的跟在后面。）
293、（老蔫一翻身“叭”又打了自己一个嘴巴）：“臭蚊子，打搅我的好梦。”
294、（老蔫索性翻身下地，口中不自觉地唱着）：“九九那个艳阳，天来哎哟，十八岁的哥哥呀坐在小河边……”（他手拿蝇拍满屋子找起了蚊子。）
295、日、内、清晨。（老蔫的心情格外的好，他早早地起了床，吹着口哨“柳堡的故事插曲”。）
296、（老蔫挤了一大块牙膏认真地刷牙、洗脸、抹雪花膏。随后他又一根一根地摆好了头型，拿出发胶喷了又喷。怕定型不好又拿扇子，对着镜子煽了半天，直到头发变硬，定型为止。）
297、（日，外，国际贸易中心门前。雨后的天蓝得明净。在阳光的照射之下，马路上还能看到袅袅升腾的暑气。城市又回到了车水马龙之中。）
298、（在国贸门前徘徊了近一个小时的老蔫心烦意乱，自言自语的叨咕着）：“啧，都一个多小时了，还装秀女呢，唉---这大脚---”（他抬起手腕，盯盯地看着手表的忙针，口中默默地数着）：“一、二、三、四……”
299、（正在老蔫百无聊赖之际，大脚在他身后碰了一下）：“哎，傻呵呵地叨咕啥呢？等急了吧？”
300、（老蔫机械地抬起了头）：“嗯，不急，不急，我也才来，才来。”（一见大脚，老蔫心头的怒气早已没了踪影。）
301、大脚：“走啊，在这儿晒着干啥？到那边呆一会去。”（大脚嘴往牡丹园方向一呶，绑架似的一把挎住了老蔫的胳膊。）
302、（从没有碰过女人的老蔫，在与大脚身体接触的一刹那，女人的脂粉味和体温，电一样传遍了老蔫的全身。他感到身子有点飘，不由自主的抽了抽鼻子，深一脚浅一脚的跟着大脚走去。）
303、（不是在做梦吧？老蔫偷偷地掐了一把大腿）：“哎哟。”（疼得老蔫一咧嘴，倒吸了一口气。）
304、（大脚诧异地看着老蔫）：“你---怎么了？”
305：老蔫：“我，我没事。”（十三）
306、牡丹园内。大脚：“光走哇，遛狗似的，累不累呀？找个椅子坐一会吧。”
307、老蔫：“嗯那，不累，随你，随你。”（没待大脚说话，老蔫找了个椅子坐在了中间。）
308、（大脚一屁股撞向了老蔫，温怒地提高了嗓门）：“往那边点，你不累我累。”
309、老蔫：“嗯那，坐，坐。”
310、（老蔫顺从的为大脚让出了地方。他双手抱在胸前低着头看着英莲的脚，腰弯得像一只大虾。）
311、（等了一会，大脚有些生气）：“看啥呀？不会说话呀？”
312、老蔫：“哎，看，看脚……”
313、（大脚生气地）：“看脚？臭脚丫子有啥好看的？告诉你不用看，我就是脚大，得穿四十六号鞋。”
314、（老蔫自觉语言有失，脸上急出了汗。他腰弯的更低了，顺手捡起了一个小树枝，抠起了一窝正在进进出出忙于搬蛋的蚂蚁）：“哎，不、不，我是、是想这鞋得上哪儿买去呢？啊不、不对，我在看……”
315、大脚：“你！你管我上哪儿买鞋呢，买不着鞋我光脚！”
316、老蔫：“哎不，不是，我、我是在看，看蚂蚁，看蚂蚁。”
317、大脚：“你是找对象啊还是找蚂蚁？蚂蚁能顶女人约我出来干什么！”（大脚愤怒的站了起来。）
318、（老蔫胆怯地抬起了头）：“嗯那，也不是我约的，是小李……”
319、大脚：“好，小李约的你和小李搞同性恋去，姑奶奶走了！”（大脚“腾腾”地向远方走去。）
320、（老蔫被大脚这顿辱骂又憋气又窝火。一种从未有过的愤怒令他从椅子上“呼”地一下站了起来，他可着嗓子一声断喝）：“站住！”
321、（从未见过老蔫发怒的大脚，听到老蔫这炸雷般的一嗓子竟像钉子一样站在了那里。稍后，大脚转过身来站了一个马步）：“怎么？要打架呀？好，来呀，姑奶奶就不怕打架！”
322、（老蔫见凶神般的大脚直盯着他，他竟又没了主意）：“打，打架？打什么架？”
323、（大脚手指着老蔫的脑袋）：“哼，量你也没这个胆。告诉你，我大脚宁可找一个一天打我八遍的汉子，也不找你这个八杠子压不出一个屁的王八头！”
324、（老蔫被大脚骂得脸红脖子粗，他被彻底的激怒了，并一步步逼近了大脚）：“你骂谁！谁是王八头！”（就在身体将要接触的一刹那“啪”老蔫一个嘴巴打在了大脚脸上。）
325、大脚：“你，你敢打我，老娘跟你拚了！”（大脚发疯地向老蔫扑了过来。）
326、（面对大脚的反扑，老蔫吓得倒退了好几步。他两眼呆看着打人的右手，口中叨念着）：“黄了，黄了，这下黄了……”
327、而大脚呢，她冲上前来，抓住了老蔫连撕带扯仍然不解恨她又搬过了老蔫的脸，要下口咬老蔫。
328、（老蔫从没有这么贴身的和女人撕扯过，他和大脚身体的接触竟激活了老蔫的雄性。小李那关键时刻“K思米”和工人甲的表演在他脑海中出现。老蔫躲闪着用力推了大脚一下，随口喊道）：“住手！再不住手我可要---”
329、（正要下口的大脚不知老蔫要干什么，竟突然停住了手茫然地看着老蔫。）
330、（老蔫就势一把将大脚搂在怀里，嘴，狠狠地贴在大脚的脸上亲了起来。）
331、大脚：“我，我不活了，你个流氓，我跟你拚命，拚……”
332、（在老蔫的紧紧的搂抱之下，大脚先是挣扎，后来渐渐地瘫软下来，将嘴迎了上去。两个人忘情地亲吻着。）
333、大脚：“蔫，你真坏，你、你真是个爷们，我就稀罕你这样……”
334、“哎呀我的妈呀，没见过这么搞对象的，生孩子不叫生孩子---吓人（下人）。”（小李的头在树丛中一闪，不见了踪影。）
335、老蔫：“莲，快，快撒手，小李---”
336、大脚撒娇地：“嗯---就不。是羡慕是妒忌，馋死他。”（大脚将老蔫搂抱得更紧了。）
337、（远处传来了小李那不伦不类，哑着嗓子的评剧唱腔）：“有钱难买星期天，领着英莲逛公园。一边搂来一边看，就好像吕布戏貂婵。”编剧：刘维阁