《聪明婆与糊涂虫》主要人物：聪明婆：女。32岁左右。妖冶、泼辣。在某镇上，开一家宠物小店。糊涂虫：男。35岁。聪明婆的老公。老实、善良，有些邋遢。帮助聪明婆收留一些流浪宠物。老猫（拟人化的猫）：一只野外流浪母猫。老谋深算。鬼主意非常多。乖乖兔（拟人化的兔子）：聪明婆的宠物，喜欢挑拨是非。故事梗概聪明婆、糊涂虫夫妇开了一家小宠物店。一天，糊涂虫意外从野外拣回一只流浪黑猫回家。于是，一场围绕着黑猫去与留的问题，在小小家庭展开了。狡猾的黑猫聪明婆在糊涂虫之间巧妙周旋，闹出不少诙谐幽默的笑话。最终，老猫还是留了下来，与聪明婆和糊涂虫一家一起生活。该剧可延伸成系列幽默喜剧。作者愿意与拍摄方合作，共同打造2010最幽默“聪明婆与糊涂虫”系列故事短剧。一、日。野外。树。小鸟。糊涂虫。黑猫。糊涂虫很滑稽地骑着自行车在野外小路上兜风。糊涂虫发现路傍有一只身上长着白色花纹的黑猫。黑猫卧在草地上做出很乖的样子，叫声柔情，不时用一对狡猾的眼睛，看着糊涂虫的反应。糊涂虫停下自行车，弯下腰，小心翼翼把黑猫扶起来。糊涂虫：多么可怜的猫啊，愿意跟我回家吗？黑猫：好心的人啊，我当然愿意跟你走啊！请问，你叫什么名字？糊涂虫：我叫糊涂虫。黑猫（笑）：我不相信，你就是糊涂虫？（连续笑）糊涂虫：怎么，你认识我？黑猫：你是出了名的善良人啊！虽然名字动听了一点，但你还是很可爱的呀！糊涂虫（自语）：我有那么可爱吗？黑猫：你不但可爱，而且还很帅哦！是一个十足的小帅哥！黑猫用手在糊涂虫的鼻子上轻轻点了一下。糊涂虫陶醉。糊涂虫：阿门，终于有人说我帅了……糊涂虫很高兴，他让黑猫坐在后座上。糊涂虫拧响铃铛，骑上自行车回家。黑猫悠然自得坐在后面，得意偷笑。二、日。聪明婆家。糊涂虫带着走进家门。乖乖兔：哇噻！夫人，糊涂虫带回来一个怪物！糊涂虫：亲爱的，她不是怪物，是一只猫，非常可爱的猫啊！聪明婆（指着糊涂虫的鼻子数落）：谁让你把这个怪物带回家的！！糊涂虫：她当时的样子的确怪可怜的。聪明婆（将糊涂虫的耳朵拎了起来）：可怜你个头！你看她，一身黑不溜秋的，像个没吃饱饭的老巫婆，这样丑的猫，你都敢往家里带，我看你是活腻啦！糊涂虫：亲爱的，她的眼睛是很柔情的。聪明婆（用手把糊涂虫的嘴撕开）：住嘴！难道我在你的眼里不够柔情吗？乖乖兔：是啊，夫人对你那么好，你现在却说这只丑猫柔情，是什么用意？糊涂虫说：我是说她的那双眼睛很柔情的。聪明婆（把眼睛凑近糊涂虫）：你好好看看，我的眼睛是不是很柔情啊？聪明婆把眼睛凑近糊涂虫说。糊涂虫（两只眼睛对在一起，浑身发抖）：你的眼睛、你的眼睛比黑猫的眼睛柔情。乖乖兔：夫人，糊涂虫把你的眼睛和猫比。聪明婆：证明说我的眼睛是猫眼啦？糊涂虫（战战兢兢地）：不，我不是这个意思，你的眼睛当然比猫眼珍贵啊！聪明婆（用双手将糊涂虫的耳朵拎了起来）：糊涂虫――你的语言里能不能把猫去掉！糊涂虫：亲爱的，下次、我一定改，一定改！聪明婆：那你为什么把黑猫带回家？糊涂虫：抓老鼠，我们家的老鼠多。乖乖兔说：夫人，我们不是买了几十个老鼠夹子吗？聪明婆：是啊，我们家的每个角落都布满了你买的神猫牌老鼠夹子，要猫还有个屁用！糊涂虫（解释）：亲爱的，我们家的老鼠像你一样肥大，老鼠夹子对它们已经失去了作用啊！聪明婆（把眼睛瞪得比灯泡还要圆）：你在闲弃我？我的腰身稍微胖了一点，你就把我跟老鼠相比，你是存心要气死我啊！聪明婆说着攥紧了手里的鸡毛掸子，怒目瞪着糊涂虫。糊涂虫（可怜地耷拉着脑袋恳求）：亲爱的，你这样对我，我心里没有底，你能原谅我吗？聪明婆：那你把刚才的话重新说一遍！糊涂虫（眨动着眼睛）：亲爱的，你的腰身不胖也不瘦，我们家的老鼠哪能和你相比啊！乖乖兔：夫人，他的话里还有老鼠。聪明婆（双手叉腰）：你还在把我跟老鼠相比，你就不能比出点新意？糊涂虫（抬眼看见了黑猫，便开口）：亲爱的，你的腰身比黑猫的腰身苗条。聪明婆（一把黑猫衣领拎了起来）：黑猫？我的腰身比这只瘦骨伶仃的黑猫还要苗条？你的眼睛没看错吧？黑猫：夫人，糊涂虫虽然比喻不当，但是，他这是在说真心话，是在赞美你啊！这只能怪他文化程度不高，想说好听的话，却找不到贴切的词语，不像我，读完本科，现在还想自学读研究生呢！”聪明婆（迟疑了一下）：哦……你是本科生？你怎么不早说？我就是喜欢和有文化的动物打交道。你是学什么专业的？（聪明婆放下黑猫衣领）黑猫：鬼点子专业。聪明婆：鬼点子专业？大学里有这样的专业吗？乖乖兔：夫人，你别听黑猫胡诌，大学里哪有这样的专业，他是在骗你。聪明婆：你在骗我？你在说谎――黑猫：尊敬的夫人，我没有说谎，鬼点子专业是设立在我们动物学院的，现在是市场经济，一个点子比十斤金子还要珍贵啊！聪明婆（想了想）：有道理。你出过什么鬼点子吗？黑猫：当然出过。比如说，有一家化妆品有限公司，请我给他们的新产品洗发露起个名字，我就起了一个‘狐狸精’ 洗发露。聪明婆：这个名字刁钻，不过，缺乏些美感。黑猫（不紧不慢地）：别看名字刁钻，广告效果却非常好。现在的女人比较妖艳，黑头发染成金发，狐狸精这个名字很能沟通妖艳女人的心理，追时髦，是现代女人的心理表现么。糊涂虫（对起豆鸡眼）：猫，你说得好让人感动哦！聪明婆（敲了糊涂虫额头）：感动你个头！不过，这只猫可以考虑留下来。糊涂虫（兴奋地）：哦，亲爱的，你做出这个决定更让我感动了！猫，聪明婆把你留下来啦！聪明婆（一把将黑猫拎起来）：让你留下来可以，你的名字必须改掉！黑猫：我是黑猫呀。糊涂虫（帮腔道）：是呀，亲爱的，它的颜色是黑的，叫黑猫挺合适的。聪明婆（耻笑老猫）：瞧你这张老气横秋的脸，还有一双不正经的眼睛，毫无性感的胸脯，还有两片硕大无比的屁股，就叫‘老猫’得啦！（老猫气得直咬牙，浑身不住地发抖，但她还是强装笑脸，忍耐了下来）老猫（讨好地）：夫人能赏赐给我一个‘老猫’的名字，我实在是太荣幸了！我以后一定要加倍努力，为夫人看护好家，让夫人少操心，身体再长得壮实一些！聪明婆（把老猫的耳朵拎了起来）：壮实一些？你的语言就不能优美一点吗？糊涂虫（纠正老猫）：你应该说长得肥一点才是啊！聪明婆（用手把糊涂虫的额头敲起一个青包）：肥你个脑袋！肥应该用到猪的身上啊！难道我是一头猪？糊涂虫（慌得两眼对了起来）：不、不、我不是这个意思……老猫（用爪子挠了挠头）：我想起来了，用‘丰满’这个词是很恰当的。聪明婆（歪着脑袋）：你是说我的身体很丰满？聪明婆（歪着脑袋）：是呀，你的身体的确是非常丰满的呀！聪明婆（满意地点了点头）：这还差不多。三、下午。聪明婆家。老猫吃饭。食欲大的惊人。老猫把剩下的菜饭，毫不留情一扫而光。而且还用舌头把盘子舔干净。吃相很难看。乖乖兔在聪明婆耳朵边说老猫的闲话。聪明婆看不顺眼了。四、夜晚。聪明婆房。床上。枕边。聪明婆在糊涂虫的耳朵边唠叨。聪明婆：你看那老猫的吃相，像八百年没有吃过东西一样，难看极啦！她还贪嘴呀，专门拣好吃的东西往嘴里送。我的乖乖兔对她有一肚子意见呢。糊涂虫：这不能全怨她啊，老猫被人遗弃，饿得瘦骨伶仃，身体需要营养，吃得多一点是很正常的。聪明婆：正常你个头！你没看见老猫才来我家半个多月，就变得油光水滑的，那双眼睛妖得能把和尚的魂勾引出来，两片屁股肥得也要流油了，家里好吃的东西全都让她吃光了，你说这正常吗？糊涂虫：亲爱的，这说明你的饭菜做的香，所以她才吃得多啊！聪明婆（翻过身，用手撕扯着糊涂虫的嘴）：闭嘴！五、四季变化景。聪明婆家院落。树叶黄了，飘落……雪花飞起来……春天的花开了……六、清早。一座独院居室。景物：一棵大树，红红的太阳从树梢升起。一只公鸡站在院子中央打一个嘹亮的鸣。聪明婆居室的窗户“怦”地一声打开，从窗户里飞出一只绣花鞋，打在公鸡头上。窗户里传出聪明婆的声音：叫！叫你个头！太阳都升到这么高了你才叫，闭嘴！！！公鸡（公鸡飞跳、落地、委屈）：谁让你们贪睡的，我叫前两声的时候你们还在做美梦呢。居室里。乖乖兔坐在镜子前，伸了个懒腰，打了个哈欠，然后用画笔描眉。乖乖兔：该死的公鸡，把我的好梦都吓跑啦！糊涂虫（围着花围裙，端一盘菜进来）：你们一天都知道睡觉，头都睡扁了。聪明婆（用手指着老头的额头，训斥）：你这个老糊涂，自从你在野外拣回这只老猫，家里就没有安宁过！这下可好，半年不到，生下一群小野种，家都被它们吃穷啦！乖乖兔（用手摸脸上的黑斑）：就是么，自从多了老猫，我的脸上莫名其妙的开始长黑斑了。老猫（推门进来，歪着脑袋）：夫人，我们猫的肚量能有多大呀？况且你乖乖兔脸上长黑斑关我们什么事呀？乖乖兔：因为你是黑猫，所以我被你的黑颜色传染了……老猫（发怒）：你这是鸡蛋里挑骨头！气死我啦――糊涂虫：是呀，老婆啊，猫有多大的肚量呀，那是因为你的饭量大如斗啊！聪明婆（发火，将糊涂虫的耳朵拎起来）：老糊涂，我的饭量有那么大吗？我每天都在减肥，你难道没有看见吗？糊涂虫：是啊，我是看到了，每次吃菜，我只是按照你的命令，专门吃素菜，而把碗里的肉让给你吃啊！聪明婆：哦，天哪！我吃点肉你都这样吝啬，我不活了……（聪明婆发泼、哭、闹）糊涂虫吓得不敢说话，站在一边发抖。糊涂虫：亲爱的，你别这样啊，天空在燃烧，我的心在颤抖……老猫（不满、自言自语）：又来这一套，没羞！乖乖兔（侧耳、听到了老猫的话，告状）：夫人，有人说你的坏话。聪明婆（怒目）：是不是老猫――老猫（辩解）：夫人，我是说你这样很有个性！乖乖兔：不，夫人，她不是这样说的……老猫用手捂住乖乖兔的嘴。老猫（献媚状）：夫人，兔嘴里吐不出象牙，你是很有女人味道的，夫人！聪明婆（用手拎起老猫）：你在讽刺挖苦我――老猫（诡秘地眨动着眼睛）：夫人，你发怒的模样好可爱喔！聪明婆（拉开门，把老猫甩出去）：滚――老猫在院子空中打了个转，掉下来，用手垂吊在树杈上，一副滑稽的模样。老猫（自言自语）：哇，空中飞行运动，好过瘾哦，我不是在做梦吧！小猫乙（蹲在树下，奇怪地问）：妈妈，你是怎么飞到树上的？我也想飞哦！老猫（风趣地调侃）：孩子，妈妈这是在做‘自由落体’运动啊！小猫乙（欢呼）：哦，妈妈，你的姿势好靓啊！（镜头切换，屋内，聪明婆气得发抖，怒视糊涂虫）糊涂虫：亲爱的，我说错话了，每次看到你这样，我心里很害怕。聪明婆：那你立刻把这群猫给我扔了！糊涂虫：扔到什么地方去？聪明婆：越远越好！乖乖兔（对着镜子，搽脂抹粉）：太好啦，老猫走了，我就不用天天搽蝴蝶牌祛斑霜啦！聪明婆（用手抚摩乖乖兔）：我的乖乖，等甩了老猫，我给你买件新衣服穿。乖乖兔（撒娇）：我要穿花格子衣裳。聪明婆：是要红花的还是要蓝花的？乖乖兔：我要大朵大朵红花的。聪明婆（亲一口乖乖兔）乖，就买红花的。乖乖兔：谢谢夫人！七、早晨。院子里。糊涂虫用绳子套住老猫的脖子。老猫（不解地问）：亲爱的主人，你要带我到哪里去呀？糊涂虫：带你去上街呀！我的乖猫！老猫：上街为什么用绳子套住我的脖子呀？糊涂虫：怕你乱穿马路，这样很安全的。老猫（歪着头，沉思）：我才不信呢！等着瞧……老猫闭住一只眼睛阴笑。糊涂虫牵着老猫和它的六只小猫出门去了。临出门，聪明婆搂住糊涂虫亲了个红嘴印。聪明婆：早点回来啊！糊涂虫：知道了。老猫（心怀叵测笑道）：夫人，放心，我们会早点回来的！聪明婆：多嘴的猫！这回怕是要回到西天去啦……老猫向出现在窗口的乖乖兔扮了个鬼脸。乖乖兔不屑一顾昂起头。公鸡拍着翅膀打了个鸣。老猫（用猫爪拍了一下公鸡头）：叫你个头！公鸡转了一个圈晕倒。一朵红云从树梢上升起……八、中午， 去城里的河道边。芳草鲜绿，太阳火辣辣的。老猫：主人，天气好热啊，我们去河里洗个澡吧？糊涂虫：洗澡？老猫：主人，你好像一个星期没有洗澡了，浑身有股汗臭味。小猫乙（捂住鼻子）：是啊，好臭啊！小猫甲：是一股尿腥味啊！几只小猫相继都捂住鼻子。糊涂虫：我真有那么臭吗？老猫：是的，主人，如果你再不洗澡，你的身上也许会长出毛绒绒的蛆呢。糊涂虫（害怕状）：哇，我是最怕蛆虫的呀！老猫：那你就赶快下河吧！你看那――蓝汪汪的一片河水――好清凉啊……糊涂虫（看了看太阳，擦了一把汗）：也好，我先下河洗个澡，你替我看着衣服。老猫：主人，放心吧，我会把你的衣服看好的。糊涂虫脱掉衣服，只穿一条裤衩，下河游泳去了。糊涂虫游得很开心，在水里玩很多花样。燕子不停飞过水面，逗引着糊涂虫的视线。游了一会，糊涂虫上岸了，可是他的一群猫不见了，守着他衣服的是一头肥猪。糊涂虫傻眼了，孤单地站在那里望着自己的衣服。糊涂虫（自言自语）：噢？我的猫呢？我的猫跑到哪里去啦？天空，太阳变成一个夸张的大钟，时针快速转了两圈。糊涂虫呆立着，汗水不停地往下滴着。这时，一个男人走了过来，夸奖糊涂虫：啊，朋友，你养了一头多么孝顺的猪啊，你看它多么忠诚，把你的衣服守了这么久。糊涂虫：要是我的猪就好了，况且我天生怕猪，我已经等了三个多小时，就是不敢过去。男人（两眼对在一起）：那……那不是你的猪？哦，是我的猪！混帐东西！你多么贱啊，竟然在替别人看守衣服！男人上去给猪一脚。猪（两眼泪汪汪地）：主人，你不是平时教育我，要处处替他人着想吗？男人：是啊，我说的那是平时，现在是非常时期，懂吗？你这个丢人现眼的东西！男人说着又给了猪一脚。猪叫唤着跑开了。糊涂虫赶紧上来取走自己的衣服。糊涂虫：感谢你，赶走了你的猪，要不然，今天我可是真要光着身子回家了。男人（方才明白）：我这才是发贱，怎么把自己的猪赶走了？九、下午。 聪明婆家。聪明婆正在包饺子，做下午饭。聪明婆：这个糊涂虫，去了一整天，还不见回家！这时，响起敲门声。聪明婆开门，吃了一惊。原来是老猫带着一群小猫回来了。聪明婆：我的老天，你们怎么又回来啦？老猫：这是我们的家呀！乖乖兔（失望）：哇，天哪！我脸上的黑斑又回来啦……聪明婆：那糊涂虫呢？不是牵着你们一起出去的吗？他到哪里去了？老猫：他说天气很热，下河洗澡去啦。他还说……聪明婆：还说什么？老猫：他说和夫人同睡一床，身上有股尿腥味。聪明婆：噢，气死我啦，糊涂的东西啊，我让你去把老猫扔啦，你却下河洗澡，还说我身上有股尿腥味！看我不好好收拾你！老猫：尊敬的女主人，你为什么要把我们扔掉呢？聪明婆：你、你们好吃懒做，现在我家的耗子比你们猫还要多，我要你们还有什么用处？老猫：主人，我们这是在向你学习啊！聪明婆：向我学习？老猫：是啊，我们猫也要苗条，所以也在减肥，所以就不抓那么多的老鼠吃了。聪明婆睁大眼睛，气得半天说不出一句话。倒地、晕厥……老猫从她身体上跳过去，得意摇动着尾巴，笑。老猫：气你没商量！十 、傍晚。 警察局。人物：糊涂虫，警察。警察：说，你上警察局干什么？糊涂虫（沮丧地）：我、我找不到回家的路了。警察：你，你是白痴？糊涂虫：报告警察，我思维很正常。警察：那你为什么找不到回家的路？糊涂虫：因为给我带路的老猫不见了。警察：看来，你的大脑是真的有问题了。糊涂虫（对眼）：我的大脑没有问题呀，有问题我怎么会上警察局呢？十一。傍晚。聪明婆家门口。一辆警车停下来，糊涂虫从里面走出来。院子里树上的鸟儿惊飞。警车一溜烟开走。十二。聪明婆居室。乖乖兔（惊慌进门）：夫人！夫人！一辆警车把糊涂虫送回来了！聪明婆：警车？老猫：也许糊涂虫做了什么违犯乱纪的事！聪明婆（撕开老猫的嘴）：闭嘴――十三。 傍晚。夕阳晚照。聪明婆家院子。老猫和她的孩子一溜圈坐好。糊涂虫站在院子中央受审。聪明婆手拿鸡毛掸，怒视糊涂虫。聪明婆（用鸡毛掸敲了一下地）：说，你究竟干了什么坏事！糊涂虫呆傻样，摇摇头。聪明婆：偷了人家的鸡？糊涂虫摇头。聪明婆：抢别人的钱？糊涂虫摇头。聪明婆：那一定是吃饭没给钱。糊涂虫摇头。老猫：夫人，我看他的脸红了，一定是……聪明婆：是什么？老猫：第三者插足。聪明婆：哇，你在外面有女人？众猫（起哄）：喔――糊涂虫好风流噢！糊涂虫：不，我是找不到回家的路啦。聪明婆：啊――众猫吃惊：不会吧？聪明婆：噢，你这个没记性的东西！我再叫你没记性！我再叫你没记性！聪明婆用鸡毛掸追打糊涂虫，一直追打到院子外面、消失在远方……糊涂虫：救命……救命……剧终。