苍蝇与老虎(活报剧)人物：　1.装扮成丁书苗的演员。
2.装扮成候军霞的演员。
3.装扮成刘志军的演员。背景：原铁道部大门前未摘牌时的巨幅彩照。演出时长：１０至１５分钟。说明：三人道白为各自家乡的方言。幕启――丁书苗大大咧咧地从左厢上场告白――“俄叫丁书苗哩，本名丁羽心，中国女商人，博宥集团主席哩．．．．．．”丁书苗搔首弄姿，恬不知耻地补充道：“知道俄为啥出名哩？你懂得．．．．．．”丁书苗左顾右盼一番后，一屁股坐在绿化带的台阶上开始诉苦：“老娘这辈子不易呀！俄没上过几年学，连名字都写不好。２０岁时不愿参加集体劳动，投机倒把走村串户收鸡蛋去城里贩卖。俄不会算数儿，差点儿赔了本儿．．．．．．”丁站起来双手一拍膝盖继续摆话：“谁说老娘没文化哩？没听说嘛，无知无畏。没文化的胆子大，天不怕来地不怕，啥能赚钱俄干啥。人为财死，鸟为食亡；撑死胆大的，饿死胆小的；活着就要折腾！开饭馆，太埋汰；30岁开始租车拉煤，不料又倒了大霉哩。有次车翻咧，要不是俺个子高，抓住了树叉子，早就被煤堆捂死咧。老话说，大难不死，必有后福。汽车运输太危俭，俄他奶奶的跑铁路．．．．．．”丁象热锅里的蚂蚁似的，围着舞台边转圈边磨叽：“跑铁路，得要车皮，咋要哩？咋要哩．．．．．．”突然，眉头一皱，计上心来，狡黠地一拍巴掌显摆道“老话说得好，初生牛娃子不怕虎。 俄脸皮厚，能软磨硬泡；俄是女人，会洗衣服，能把男人的心洗软。人托人能上天，啥湃硕矶几彝小：伲对哩！俄贩卖过鸡蛋，晓得‘苍蝇不叮无缝的蛋’， 俄就专叮那有缝的蛋．．．．．．”丁搓着双手琢磨道：“叮谁哩、叮谁哩? 对，叮就叮铁道部最大的；高高在上怕啥哩，老娘有的是高招哩！俄半老徐娘，更有味道，色相勾引，威力大大的，色鬼们都会乖乖地拜倒在老娘的大裤衩子下哩！俄40岁时结识刘志军，俄比他还小一岁哩，正是如狼似虎的年纪哩。就是他娘的没想到，这只大老虎又老又丑又忒骚．．．．．．”正说着，其女候军霞扭着猫步从右厢上场――“啥老虎、啥老虎？咋骚哩、咋骚哩．．．．．．”“就是铁道部那个最大的，骚的他天天想你哩．．．．．．”“他咋知道俄哩？”“老色鬼喜新厌旧，老虎也爱吃小鲜肉儿。老话说得好，舍不得孩子套不住狼，要喂老虎得有羊，俄让你作他的干女儿，老娘也得有条备胎呀！”母女俩正说着，扮演刘志军的演员从左厢上场，用跑了调的湖北话问道：“老骚货怎么才来？”“嫌俄骚你还又舔又啃呢！”“你他娘的是猪脑子，滚．．．．．．”“俄是猪，你就是狗，猪狗不如；俄是苍蝇，你就是坏蛋，臭味相投；你是狼，俄就是狈，狼狈为奸；你是老虎，俄就是羊，吃起来连骨头都不吐，叫俄滚俄就滚！”“等等，这是哪来的花姑娘？”丁立马改变态度，点头哈腰地献媚道：“这是俄的花姑娘，也是你的花姑娘！”“老骚儿，小骚儿，这还不够，多整点儿嫩骚儿！”“俄早就想好哩，给《新版红楼梦》剧组使劲儿塞钱赞助，不是有潜规则嘛，那些嫩骚儿还不随便供你玩儿！”“你不是猪脑子，既会当掮客，又会拉皮条，不愧是‘中国铁路一姐’！”候军霞争风吃醋地急问：“俄哩、俄哩．．．．．．”刘志军流着哈拉子回答：“你是二姐、二姐．．．．．．”丁书苗嬉皮笑脸地提醒道：“乱伦哩、乱伦哩．．．．．．”“乱什么乱，只要把老子伺候好喽，中国的铁路都是你们家的！”丁书苗用激将法的语气问道：“你不怕火车出轨翻车？”刘志军拍着秃脑门打起了保票：“怕个牛√焖下来老子顶着，火车翻了也砸不到你们娘儿俩！”侯军霞拍着巴掌蹿上前，情不自禁地搂住刘志军，边‘咂咂’ 地亲着秃脑门边喊叫：“干爹、亲爹、你比亲爹还亲哩！”刘志军撇着嘴奚落道：“你们这些先富起来的大佬阔少们，都是钻了改革开放的空子，非法经营，不择手段。老子不服气，从心里瞧不起你们，凭什么比老子活得还滋润？”丁书苗鼻腔里“哼、哼”着讥讽道：“你这是老鸹笑话猪黑，你们这些贪官污吏还不是更黑！你们端着国家的碗，吃着公家的饭，花着纳税人的钱，还要与民争利，可谓吃着碗里，霸着锅里。你们成天不干正事，你外号不是叫‘刘胡来’ 嘛！你们用官僚主义、形式主义卡俄们的脖子；你们追求享乐主义，致使奢糜之风盛行；你们败坏了党风，带坏了民风，搞的社会乌烟瘴气．．．．．．”“得、得、得，别狗咬狗．．．．．．”候军霞摇摆着双手象裁判似的当起了和事佬：“你们都是一路货，官商勾结，行贿受贿，权钱交易，损公肥私，贪得无厌，无法无天，辜负了先人，坑害了后人．．．．．．”“咱谁也别咬谁．．．．．．”刘志军心知肚明地判定道：“咱们是一丘之貉，谁也没有好下场。老子本来就是离休了也比你们过得好，可就是眼馋心痒，管不住自已。”候军霞忐忑不安地问道：“如今是苍蝇老虎一起打，把咱们打住了咋办哩？”丁书苗故作镇静地壮胆支招：“怕啥哩，死猪不怕开水烫，有钱能使鬼推磨。咱有的是钱，就是关了大牢也能把人捞出来。”刘志军拍着秃脑门喊道：“好，这样的婊子才够交情，咱谁进去了捞谁！”侯军霞又抱住刘志军‘咂咂’ 地亲着浪叫道：“还是干爹好．．．．．．”“小宝贝儿、小闷骚儿、小鲜肉儿、咱们去玩玩儿？”“玩玩儿就玩玩儿！”丁书苗酸不溜湫地制止道：“老不正经，急啥哩？”“老子还能活几天？快活一天是一天．．．．．．”三人打着情，骂着俏。丁书苗在左边, 侯军霞在右边，刘志军在中间，一边搂着一个从右厢下场．．．．．．（剧终）