荒岛角色：丈夫（简称：男）30岁左右公司职员，妻子（简称：女）家庭妇女，邻居大姐：中年妇女，长相奇丑，可由男演员扮演，简称：邻小区保安：简称保野人1:头领简称1野人2:跟班简称2
第一幕：道具：长沙发，抱枕2个，茶几，椅子1把.水壶一个，杯子若干。女：睡衣，手机，拖鞋，男：西装，手机保安：保安服，警棍邻居：睡衣，拖鞋。半夜，妻子百无聊赖的坐在沙发上，看手机。突然一声尖叫传来，（音效1尖叫）吓得他一哆嗦，把手机扔到了沙发上，紧紧的抱住抱枕，蜷缩在角落里。又传来一声：抓流氓（音效2抓流氓）女：（顿时不怕了。瞬间转入三八模式。）有流氓！（饶有兴致地从门镜向外看。）嚯，这大身板子，跟我们家那死人一样一样。衣裳一样一样。包一样一样的。脸~~~哎！你个臭不要脸的。（气急败坏的开门，来到楼道里）男：（踉跄着跑上来。）老婆救命啊。女：你干什么去了？（质问）保安：（追上一把抓住）往哪儿跑，臭流氓。男：误会保：什么误会？1301的业主报警，说有人耍流氓，一上来就看你慌里慌张的跑。男：我是清白的保女：怎么证明。男：1301的业主就是证明保：就是人家报的案此时，邻居大姐勿勿赶来邻：抓住他，臭流氓。保安深深的看了一眼奇丑的邻居大姐，慢慢转身握住男主的手，无比悔恨的说保：哥，错怪你了。男：理解万岁吧。（沉痛的说）邻（一把拉回保安）：他是流氓！女：到底怎么回事儿，男：我喝多了开错门了。女：那能开开吗？邻：我还以为是我们家那口子回来了我就把门开开了。男：门一开大姐就仆我身上，这通亲那~~，哎呀。邻：你还哎呀，我吃亏了。（带哭腔）男：你亏心不亏心吗？保：都误会了，他开错了，你扑错了。邻：误会？女：他真是开错门了，咱两家是邻居。邻：不能，我住着十来年了没见过他呢保：都忙，邻：我也没见过她保：都宅邻：（看看保安，又看看妻子）既然是误会。那就算了，看好你的老公，不要垂涎我的美色。（邻居下）保：再见（下”）男女进屋，男颓然而坐，想喝水发现水壶是空的，急躁的说：给我倒杯水。女：你还有功了！丢人男：我就是走错门了，丢什么人女：我看你是将错就错吧男：你瞎呀，长成那样我错的下去吗女：我就是瞎了眼了才嫁给你。天天不着家，回来就喝大，睡几个小时又走了。你当这是快捷酒店呀男：不可能，回家没有开房的感觉。女：你还开房，你和谁男：和邻居女：你瞎呀男：我就是瞎了眼了才娶你。 就知道抱着手机看韩剧，冲着宋钟基发花痴。女：就喜欢宋钟基。男：你说你一中国人，老看什么太阳的后裔？女：那我看什么呀？男：龙的传人啊。女：有这片子吗？男：小龙人呀女……男：关键是你一看宋钟基就什么都不管了？我明天开会，你就不能把西装准备出来吗？我辛苦一天回家，就不能给我倒杯水吗女：好像我闲着一样，地是你擦的，饭是你做的，衣服是你洗的！男：你是我娶的。女：你娶一保姆啊。男：你比保姆贵多了，你见哪个保姆找雇主要龙虾吃的。女：你带我吃过吗？男：上个月发加班费没带你吃龙虾吗？女：麻辣的！男：……女：别说龙虾了，你看看我那些闺密，人家做美容用的是什么？海藻泥。我呢？黄瓜皮。人家那包，lv的，男：你这不也是lv的吗？女：人家那是从香港免税店买的。我呢？南三条箱包城。人家旅游，阳光海浪沙滩。男：我没带你去吗女：巴厘岛。男：秦皇岛。女：我妈当年就反对咱俩，说你就不是能发达的人，这辈子也就是去秦皇岛的命。男：你妈的，话有道理，我是没本事，谁有本事，你跟谁过去。女：好，离婚。（转身走）黑灯，追光照男：（披衣外出。。坐在马路边，倒头睡去，行色匆匆的人们（群演）无人问津（配孤独忧伤的音乐）。电话铃响起。男主睁开惺松睡眼，接电话。男：喂，画外音：恭喜您中奖了。（男果断挂断，铃声又响）画外音：恭喜您中奖了。男又挂断。铃声又响，画外音：孙子你丫再挂电话就别领奖了。男：我真中奖了？画外音：您参加的婚纱照晒幸福大赛。高票当选第一名。获得了双人双飞巴厘岛七日游的大奖。男：我可以一个人去吗？画：按照规定你们必须和婚纱照上的人一起去。男：好吧谢谢。（拨通了女主电话）女：喂，什么时候办手续？男：从巴厘岛回来之后吧。算是我送给你的离婚礼物。女：巴厘岛？男：对，巴厘岛，不是秦皇岛，你妈没说对。（追光灭）音效：:请去往巴厘岛的乘客准备登机，马航h371次航班马上就要起飞了。（换景时音效7巴厘岛）第二三幕道具：拱形山洞，山石，石头，狼粪，椰树，木板2块（当奖用），柴若干，木架子，假鱼，签子若干，木叉2把，弓2,箭2,飞禽玩具1,树叶若干。火把1,红布1，白布1, 土豆，豆角，茄子项链2,
第二幕：道具：拱形山洞，山石，石头，椰树，假鱼，柴若干和木架子（幕后），女：沙滩装，手机男：沙滩装野人1:头领，野人装，权杖。签子，项链野人2:跟班，野人装，木棒。签子，项链在海岛背景下，男女踩着音乐的节奏一幅很享受的样子，眺望着远方。男：海水真蓝女：蓝男：沙滩真软女：软男：阳光灿烂女：烂男：感觉如何女：如果没有空难就完美了（音效停）男女：救命啊！女：救命啊有没有人？男：省点劲吧能活着就不易了。女：都是你这个倒霉催的。早跟你离婚哪有这些事儿？男：我怎么了，我还不是在离婚之前，满足一下你的心愿。女：我什么心愿啊？男指了指海滩：龙虾，海藻，有的是。女：你~~哼。（无奈作罢，掏出手机来玩。）男：省点儿电吧女：管着吗，我这太阳能的电池。唉，这里一定是一个荒岛。男：何以见得是一个荒岛。女：wifi和四g都没有。男：几点了，女：九点半男：啊！公司的例会不能迟到，快快快。（突然意识到身在荒岛，颓然坐下。）（此时轮船汽笛声响起。音效汽笛）男女：有船，救命啊。（两野人出现，男女拉错了手，各自拉着一个野人，以为拉着对方。在台上从一边跑到另一边，喊船。然后同时发现野人，野人与男女同时惊叫，分开。）女：野人。男：没事儿，我和他们沟通沟通（用手拍嘴发出“哇哇哇哇哇”叫声。）二野人：（也用手拍嘴发出同样叫声）男欣慰的对女说：有戏，（再拍嘴发声）二野人亦如是，往复三次，男还要拍嘴发声，野人2一把将其搡出
2：:你有病啊，说话！男：你们会说话？女：还是汉语！
1:然
2:然也。当年有个叫徐福的，带着很多小男孩儿小女孩儿来到了我们这个岛上。
1:教
2:教会了我们祖先，汉语。
1:秦
2:于是我们知道在东方有一个，了不起的酋长，叫秦始皇。男：他的时代早就过去了。
2:过去了，
1:枉
2:枉我们叫了几千年秦皇岛。男：叫什么？
2：秦皇岛。男：你妈说对了。我就是秦皇岛的命啊。
1:欢
2:欢迎欢迎热烈欢迎。（音效野人舞）起舞（二野人，把穿有土豆豆角茄子的项链挂在男女的脖子上。）女：这儿的也人真是热情好客。男：说中文的也人素质就是不一样。
1:开
2:好开心呐，很久没有人来啦。
1:换。
2:终于可以换换口味了。男：……男女：……（又惊又怕不敢出声）
1:火
2:是，生火去二野人来到台一侧，架柴生火女：什么情况？男：遇上食人族了。女：不会吧男：看看给咱挂的什么？（拿起刚才带的项链。）女：土豆，豆角，茄子。男：很明显，东北乱炖。（悲伤）女：凡事往好了想说不定是误会呢？男：何以见得女：他们没锅（此时野人从腰间抽出一把铁签子。）女：签子？男大着胆子走近野人：师傅怎么称呼
1:金
2:金汉斯（烤肉店）男：还是专业的。（哭腔）女：要不咱们先下手为强，趁这两个食人族没防备。（做斩首状）男：不好吧，得考虑少数民族政策。女：……男：好好，（拿块石头抬手要打，正好野人回头被发现。为了掩饰，男主拍打自己。）
1:why
2:干什么呢？男：配合你们呢，拍肿了显得肉多？（穷于应付）
1:肉？
2:多？男：野人哥，你看我们俩人儿，你吃一个尝尝鲜就算了呗。放那个走吧。
1:放
2:放一个？女：放了他，吃我。男：不，放了她，吃我。女：吃我。他太肥，腻的慌。男：吃我，她隆胸有硅胶粘牙。男女争执:吃我，吃我~~~
1:停
2:你们俩什么意思？拿我们当什么人了？
1:野
2:对，拿我们当什么野人了？
1:难
2:做人呐，作野人更难，做一个只吃素的野人是难上加难呢？男：吃素。
1:虽
2:虽然我们叫食人族，但几千年前学会了中文就都改吃素了。男女：（如释重负。）男：吓了我一跳。女：这我就放心了男：吃素是一种进步啊。
1:麻
2:做饭太麻烦。女：怎么麻烦？
1:打
2:得先把活人打成植物人再吃。男女吓得跑到一起。
1:逗
2:逗你们玩儿。女：那你们说要换口味。
1:规
2:岛上有规矩，来了客人才可以把平时舍不得吃的好东西拿出来款待。女：奥男：我帮你们生火（四人围坐）女：野人哥，这儿过往的船只多不多。
1:多女：太好了
2:多啥呀？一年过不了几艘？男：知道什么时候过吗？
2:刚才过去的船，是今年的第一艘船。女：喊他半天，也不过来。
1:远
2:离得太远你得发信号。男：信号
1:烟男：我不抽
2:是让你点狼烟。女：狼烟
1:粪
2:烧狼粪就有狼烟女：记住下次点狼烟。男：那下一次船什么时候来啊？
1:7男：七个月
1:7女：七周。
1:7男：七天？
1:6男：怎么又改六了。
1:5,4,3,2,1
2:船过去了。男女：哎，回来。男：哥你怎么不早说呀，
1:突
2:来的突然，没时间解释男：有777的功夫早说清了。
1:粪
2:没有狼粪点不了狼烟也是枉然。男女：唉
1:腾
2:把我们的洞腾出来你们住，那儿干燥。男女：谢谢……
1:邻
2:咱们是邻居了。
1:睡（二人旁边洞休息。）男女进洞男：你睡吧我坐会儿。女：一起吧，还不好意思，这不还没离婚呢吗？男：嗯~~我肚子疼，我出去方便一下。男主出洞，向旁边喊：野人哥。有纸吗？
1:林儿
2:去小树林儿男：拿啥擦
1:叶儿
2:树叶儿（音效狼叫）女惊醒：老公。老公。见没有人，自己缩在角落里，一会儿又倦缩着睡去。男主一身疲惫回到洞中，见女主倦缩在角落里睡着，于是拍醒女主，女主惊醒以为有危险，尖叫边带打男主。男：是我女主完全清醒，长出一口气，埋怨道：你去哪儿了。男：我小树林方便一下。女：一方便就是大半夜啊。男：早就完事儿了，要用树叶擦，结果发现进错地儿了。女：你去哪儿了，男：松树林，对不起啊女：（装做若无其事）没事儿，习惯了，平时我不也是一个人在家。半夜三更，有点风吹草动，吓得我，一宿不敢睡男：怪我，怪我。回去之后，我会尽快把离婚手续办好。（一时无语，两人无奈而坐，起淡淡忧伤音乐，灭灯5秒，亮灯）（音乐停）二野人出洞，
1:起
2:起床喽。男：野人哥，有事呀
1:走男：去哪？
1:粪男：拾狼粪去！
1:跟男：跟着你就行！
1:欧男女：太好了一直没论着说话的野人2，终于有了说话的机会，煞有介事的说:嗯！我补充两句啊，拾狼粪，有危险，很有可能遇到狼。女：啊！那怎么办
1:盯
2:对，故老相传，遇狼莫慌。要用你的眼睛死死盯着狼的眼睛。男：这样能把狼吓跑？
2:至少你能死的有尊严。男……
1:go（四个人寻寻觅觅，下场。音效狼叫）（四人吓得从幕里跑出来，女摔倒，男回扶，二野人跑到另一边儿下场）男：你怎么啦。女：我脚崴了。你快走吧。男：不行。（音效狼叫，怒吼）男挡在女身前，面对跑来的方向，做与狼对峙状，战战兢兢：你别过来啊。佛山无影脚（做黄飞鸿状）。（音效狼怒吼）吓的男一哆嗦，改变套路：我打啊……（学李小龙）（音效狼又怒吼）男：l am superman（学超人）（音效狼怒吼）男：滚，再不走给你秤没收了啊。（音效狼哼哼示弱）男：没事了女：谢谢。男：谢什么？还没离婚呢，平时能为你做的事儿也不多。（彼此的沉默，男打破尴尬）哦，刚才那狼让我吓的，当场就拉了。我去拾狼粪。（灯黑）
第三幕：道具：狼粪，柴堆。椰子2，弓箭，木板，树叶，于山洞前，红布（幕后），白布，（幕后），飞禽（幕后）（灯亮）野人，男女，眺望着远处。
1:船！
2:快点狼烟！男女连忙把儿狼粪放到柴堆里女：起烟了！男：有救了！（大家欢呼。突然，音效雷电风雨。）女：浇灭了！
1:（拍男）背
2:（无语，拍男走下。）女：别灰心，一定有别的办法。男主颓坐地上女：来，喝一个椰子，男：（推回）女：喝一个吧，传说喝椰子就会胜利。男：为什么？女：椰子嘛？椰子，椰，ye（伸二指做胜利状）。男被女逗乐，心情好了许多：谢谢（接过），如果在平时，回家有一杯水，有一句暖心的话，也许我们……女：对不起，是我不够好。回去后，我会尽快把离婚手续办好的。（沉默）男打破尴尬：野人哥，有可以染红布的颜料吗
1:红？
2:你要干什么男：用鲜艳的颜色引起船只的注意。
1:树
2:龙血树的汁液是红的
1:走
2:前面就有龙血树。
1:险
2:靠近龙血树会有危险，大家小心男：什么危险？
1:蛇男：有毒蛇
1:蛇男：小心蛇
1:蛇男：蛇
2:你腿上有条蛇。男：知道了
2男：蛇！啊。（捂腿倒地）
2:不好，他让五步蛇咬了。
1:背女：那怎么办
1:洗
2:快回海边，用海水清洗伤口。女：那快走。（要扶起男主走路，被野人拦住）
2:被五步蛇咬一口，只能走五步。多走一步就会毒发身亡。女：离海边那么远，该怎么办。
1:传
2:故老相传，这种情况下要想走回沙滩。只能让五部蛇多咬几口，一口五步，两口十步，三五一十五。
2:故老相传，要想让五步蛇咬要几口？男（晕）女：让顾老闭嘴，还有什么靠谱的方法吗？
1:吸
2:把毒血吸出来。但是那样很危险，吸毒的人会中毒。女人毫不犹豫的转身给男人吸毒。
2:好鲜血流出来了。
1:安
2:他安全了。女人晕倒。
2:老大，她咽下少量毒血。
1:缓
2:哦，缓缓劲儿就好了。
1:回
2:回去呀，他俩怎么办。
1:背
2:谁背沉的
1:你
2:背（黑灯）（亮灯，山洞外）女晕在地，男主急的来回踱步。女悠悠转醒，男：谢天谢地你终于醒了。女关切问男主：你没事了吧男：还问我，你真傻。（一句话勾起了女主的无限回忆）女：你很久没有说我傻了。男：是啊，我们也很久没有这样安静地在一起了。女：在一起的时候我总是在抱怨那些鸡毛蒜皮男：我总是没时间陪你女：谈恋爱的时候，我们每天在一起，那时你总说我傻。男：那时候我们……（从身上找东西）女：你找什么？男：我们婚纱照，我一直贴身带着。你看（大屏显示林志玲和宋钟基的合影）女：这女的是我吗？男：是呀。都十年了。女：变化真大男：不过我好像没怎么变。女：你变了，变得我都不认识你了，知道我为什么喜欢看宋钟基吗？男：为什么。女：因为我只能在那里找到以前的你？男：以前的我。（音效17）女：以前的你，像宋钟基一样。体贴，平和，温暖，干干净净的。男：难道我现在不是吗？女：现在的你，有一点不满意就暴躁，指责，呵斥。深夜才回家，总是一身的酒气。男：我也不想啊。要工作，要业绩，要人脉。这些哪样不耗费时间。逆来顺受，忍气吞声是常有的事。天天这样谁还能有好情绪？就拿陪客户喝酒来说吧。客户一端杯，这第一杯酒，谁不喝谁是我爹！喝不喝。第二杯，谁不喝我是谁爹？喝不喝。第三杯喝酒的是不喝酒的爹女：句句坑爹呀。男：要多挣钱，养好家，没办法。女：其实少挣点钱咱也一样过。男：那龙虾呢？海藻呢女：我对你说的那些，都是气话男：可我是个男人啊，看到人家住大房子，咱们住一室一厅，人家媳妇到美容院办卡我媳妇儿用黄瓜皮敷脸，人家开车自驾游，我只能拿自行车托着你公园转一圈儿？我不比他们差，可我却不能给我爱人最好的，我自己都看不起自己。我算什么男人。女：你是世界上最好的男人男：我不是！！（爆发）女：（爆发从后抱住男）你是！！！（音乐强起转入忧伤）。。野人上（音效停）
2:哎呀干嘛呢？
1:羞（捂脸）男女分开男尴尬：有事吗？
1:红
2:红布染出来了。男：太好了
1:船
2:船来了！）男：（摇布，叫船。）（音效雷雨）
1:雨
2:这回不怕了。男：对，（摇布，带众人追至幕后。垂头丧气的出来。）又是该死的雨。（亮白布）女：掉色
1:背（野人下）女：老公别灰心。我不信咱回回这么背。加油。男恢复了信心：加油。（音效起欢快充满希望的音乐）场景：1男女持火把跑上，一阵雷雨（音效雷雨，接欢快音乐）。火把被浇灭。男女相互鼓励加油；2男女又各拿一块木板，做划船状，又被浪冲回来。3男妇把木板扔到一边儿，二野人上，教男和女捕鱼。野人，一插下去，插上鱼。男人一插下去，插到野人的脚。4射箭：野人1一间射出。野人2和女主去捡猎物，下场，女主拿箭回来，箭上插着飞禽。男人一箭射出，野人2顶着一只箭回来。5四人拿椰子当足球踢，男主向山洞射门，一野人守门，球进了，学球星进球后的庆祝方式。最后一个场景，四人围坐，二野人和男主用树叶儿打扑克。（音乐停”）
2:真快，你们来这儿一年多了吧。飞机！男：可不是，大你。
1:炸女：（女人正玩手机，此时尖叫）男：值当的吗？女：手机。男：坏了女：有信号了。男：（尖叫。）有信号儿了，快，快求救女：喂，（音效外语通话音）男：中文，说中文。
2:还不如咱俩呢？
1:拆男：不能拆还用呢？
2:chinese男：对，chinese，chinese。（音效：喂，你好请问需要什么帮助？手机关机音。）女：没电了男：不是太阳能的吗！快拿出去晒晒？男女出洞，野人回自己洞男：太好了。回去以后，我好好跟公司解释一下。估计这么特殊的情况领导是可以理解的。女：估计等我回去，太阳的后裔还没演到大结局。男：得多联系几个老客户恢复一下业务？女：家里不定乱成什么样儿的好好拾掇拾掇。男：生活要步入正轨了。女：一切都恢复如初了。男：恢复如初？女：恢复如初？二人思考，露出犹豫挣扎的神色男：忙碌，女：争吵男：冷漠女：戒备男：从这片丛林回到另一片丛林？女：离开这座荒岛去向那座荒岛。二人沉默二野人上，男：你们这是。
1:送
2:送行
1:带
2:带点土特产回去。
1:舍
2:舍不得你们。抱抱。老大，你不表示一下吗？
1:亲男女：……
2:亲人
1:（拥抱）女：又可以开机了。（音效手机铃音。）男：喂。（音效：请问刚才是你们打的求救电话吗？有什么可以帮助你们的吗？请问有什么可以帮助你们的吗？）男女对视，坚难的给对方一个肯定的眼神，同时说到：没事（挂电话）（起些许悲壮，些许忧伤，些许希望的音乐）
1:不
2:不回去了四人抬头远望，神色复杂（关幕）