虎年大吉主要人物：
1、老大爷（甲），60岁。
2、老大妈（乙），60岁。
3、儿媳（丙），28岁。剧情主题简介：该小品通过概略描述一对刚步入花甲之年的老人在新年除夕久别重逢喜团圆，共聚年话述说浦北县城、镇、村、队所发生的翻天覆地的变化，从而热情讴歌了浦北县委、县政府在牛年里带领全县人民如九牛爬坡、人人出力，特别是在实科学发展观的大好形势下始终能够正确科学决策，带领全县人民群众艰苦创业努力拼搏，勇创佳绩奔小康，同时也热情颂扬和凸显了新一代年轻人尊老、爱老、敬老和新老交替互相包融、互相理解、互相取长补短的中国优良传统和美德，并反映了浦北人民群众特别是老年人对现代高新科技成果所产生的极大兴趣和对现代新文明、新科技、新思想、新方法、新知识、新理念、新生活的无限渴望……甲：六万大山山旮旯村里的一农民，头戴一顶大竹笠，脸上饱经风霜，额头皱纹如垄脊梯田。他刚从县城的大儿子那里赶回家过大年，他肩上挑着一大担年货，于是，他的脸上终于露出了从来没有过的微笑。家门外，他笑容满脸地念白：县城归来笑眯眯，儿子孝心我心痴！虽说这是二手货，也是电脑和手机！虎年春节今就到，新鲜年货笑嘻嘻！小康幸福添快乐，芝麻生活节高枝！甲念白完，然后兴匆匆地推门进家。乙坐在椅子上看电视，看到老伴回来十分的高兴，于是她马上站起来并十分的兴奋、激动而惊喜地：“哎，老伴，你刚从小江县城回来，挑这么沉的一大担子东西，里面究竟是什么东西呀？！”甲兴高采烈地：“啊，这个嘛，你猜猜看，看看里面是什么东西？”乙冥思苦想地：“啊，这个呀，我看一定是大棕、发糕、芝麻饼！”甲爽快地：“嘿！现在都什么年代的了，还从县城挑回这些老掉牙的东西，这些年俗的东西现在确实已经过时了，你再猜猜看，这里面究竟是什么的玩艺？！”乙皱着眉头：“啊！我看里面肯定是儿子送给儿媳的红头绳！……”甲苦笑着：“嘿！这真是虎年大吉！虎年大吉的呀！你以为我们是当年白毛女的父亲杨白劳呢？这么扫兴，都年三晚四的了，多提点吉祥的话题好不好？其实呢，我挑的绝对是上好的东西！”乙揉了揉头上戴着的油渣帽，然后笑眯眯地：“唉，孩子他爹，别再卖什么的关子了，好吗？哪里面装的究竟是什么的东西？啊，你快点告诉我吧！唉！”甲手舞足蹈和喜上眉梢地：“那，实话告诉你吧，这头是电脑……”乙马上插嘴地“哈？什么？里面有一个癫老？唉呀！这真是大吉利是呀！吓僵人的唷，怎么年三晚四的，你竟然挑一个癫老回来？”甲哭笑不得地：“唉呀，老伴呀老伴，难道你真的是耳聋了吗？我说我挑的不是癫老，我挑的是电脑！是电灯的电，脑瓜的脑！哎，对了，老伴，不过呢，现在的时代确实是不同的了，正面和反面都得有，其实你说什么的癫老也对，你看，那舞台上，粤剧中的生旦净丑如萝卜青菜各有所爱，就连癫老也挺值钱的，过去和现在不是有古话这样说的吗？这就叫做‘不癫不废不得世’，他们幽默搞笑，给人增加点笑料，促进人的健康长寿，你看呀，那卓别林、赵本山、宋丹丹、小沈阳、陈佩斯、朱时茂……他们演的戏不也是十分的疯疯癫癫的吗？但是大家反而偏偏被疯癫而吸引和痴迷！在他们的后面还有一大帮模仿秀的呢！他们屁癫屁癫的反而更加的值钱！”乙：“哎，老爷子，你说的也十分的有道理，不过呢，现在年三晚四的，我们不说这个了，好不好？我们现在说点正经的吧，啊，对了，刚才，你说的那个电脑，那电脑究竟是什么的新玩艺？”甲兴奋地：“唉，这个我也不太懂，反正就是电脑的了！啊！对了，我听儿子说好像是叫什么的千里眼！”乙又笑嘻嘻地：“啊！对了，我小的时候经常给他讲《西游记》什么的，那就是西游记天宫上那个千里眼的那位神仙了？”甲兴奋地：“啊，那当然的了，现在天上的神话故事都已经变成现实的了，所以，我们也可以像神仙一样的生活了！而且比神仙活得更快乐！”乙十分好奇地：“啊？！”甲十分激动地：“嘿！听儿子说这玩艺儿比神仙还更科学先进的呢！”乙兴奋地：“呵？那真的有这么神奇的吗？”甲十分的神气地：“啊，那当然有了！”乙帮助甲放下担子，然后指着担子上的一头：“哎，那这头呢？这头又是什么东西呢？”甲慢条斯里地：“啊！这头呀，这头是年货和手机！”乙又大惑不解地：“哈？什么？手里还有个鸡，咱们家大年三十的鸡嘛，现在都快要蒸熟了，那你还怕它飞的吗？”甲摘下了他那顶大眼竹笠帽，乙帮甲挂在墙上，然后一本正经地：“哎呀，这个呀，老妈子，现在都什么年代了？还这么的糊涂，我说的是手机，而不是什么三十夜年晚上除夕的大掩鸡！好了，好了，等下咱们问儿媳去！”正说着，儿媳从外面高高兴兴地哼着歌儿并带着小儿子一起回来。丙眉开眼笑地：“哎，爹，挑这么大的一大担东西回来，今年大哥肯定是发财咯，他又送你什么呀？”甲放下担子，然后十分兴奋地：“啊！快，快，快，快一起打开看看！”乙和丙马上打开担子，然后丙兴高采烈地：“啊！大哥真捧，是这些家伙呀，哈，我们山旮旯里现在终于有电脑和手机了！”甲高兴地：“哎，媳妇，你在学校里学过电脑和用过手机，那你给咱们试试看怎么样？！”正说着，丙马上接过手机就给大哥通话“喂？大哥吗？啊，是这样，现在你爸已经回到家了，他还带上你送给他的电脑和手机的呢！…..”乙满腹欢喜地：“嘿！这玩艺儿在这里也能够和儿子一起讲话？真神！”丙挺神气地：“啊，那当然的了！听说它还能够照相的呢”甲和乙兴奋而异口同声地：“啊？！”乙迫不及待地：“哎，对了，孩子他爹，这次你到小江县城有什么新的收获？”甲神气十足地：“啊，这次我到县城收获可多的了！”现在的小江县城可真有点卫星城市的样子了！”乙高兴地：“啊？！”然后乙慌忙看看媳妇：“哎，媳妇，还不快点安装电脑，看看这个电脑究竟是什么的好玩的东西！”丙打完手机电话，然后便轻快地应了一声：“哎，好咧！”然后便认真地帮助安装电脑。丙的小儿子正在一旁高兴地背儿歌：“小老虎，最威武，讲诚实，最勇敢，挺活泼，最幸福，山中王，依老母，体健康，最快乐，不怕风，不怕雨，不怕苦……”甲和乙坐在一起，然后便亲热地闲聊起来。乙兴奋地：“哎，孩子他爹，你这次到县城，那里有什么的变化的没有？”甲高兴地：“啊！变化可大着呢！我仅仅是一年没有到过小江县城，真想不到那里确实是半年一小变，一年一大变的啊！现在的小江县城确实是城市变大变靓了，街道也变宽变直变清洁了；人的生活文明素质也普遍提高了；高楼大厦也变多了；市场也变繁荣了；嘿！都说新官上任三把火，听说咱们县那个新县委书记张建国上任之后，对建设文明现代化卫星县城的动作可真快着呢！你看，现在的浦北县城比以前大了好几倍，一江两岸规划建设和环保美化工程又有新的行动，公猪脊森林公园、县人民公园已经投入使用，文昌塔已经初露端倪，工业、农业、教育、卫生、文体齐发展，钱、粮、人、林各行各业并举大步迈进，一大批的基础设施已经建成和投入使用，同时，还成功地搬迁了瓷器厂和纸厂，往日的小江黑龙江已经变成了现在的清粼粼的马江河，群众的文化精神生活已经比以前有了大大的改变和丰富，现在的小江县城可真有点卫星城市的样子了！特别是邕宁经灵山至浦北的二级公路又已经开始动工，贵港至合浦高速公路又密锣紧鼓地正在进行着前期的准备工作，如果他们能够把环城路建设成为浦北县城水平的十里长街的主轴街道，同时在新车站和新人民医院经浦北大桥、公猪脊修通一条直通博白、广东的东西方向主街道的话，那么，再过一年，如果我们再不到浦北县城的话，那我们恐怕都如女大十八变似的都快认不出来的了……”乙十分的兴奋和激动地：“哎呀！早知道如此，我好也跟你跑一趟县城顺便看看儿子就好了！”正说着，甲迫不及待地对媳妇说：“哎，对了，媳妇，那电脑玩艺儿安装好了没有？”丙有点着急地：“啊！准备好了！”乙有点迫不及待地：“唉呀，还不快点呀，我都快忍不住了！”甲耐心地：“哎呀，亏你还这么大岁数呢，要看好看的东西，得有点耐心才行，你不是听说那‘一片，两片，三片，四片，五片，六片，飞入寻常找不见’的故事吗？”乙大不咧跌地：“唉呀，我不懂你讲什么的故事，我要的是你要快点给我装好电脑！”丙暗暗一笑而伸舌头：“啊，那好吧，我马上快点！”甲笑眯眯地：“嘿，有了这个玩艺之后，今后我们这些大山旮旯里的农民就再也不愁仅仅是埋头苦干而无法抬头看路的了，我们所种的庄稼今后就可以从这个玩艺找信息，找销路，同时也可以耳听八方，眼观六路，从根本上克服有种无收或者增产不增收的大问题了！”乙十分的惊奇地：“哈？！难道这个玩艺真的有这样大的本事？嘿！我真的不敢相信呢！定定地坐在家里也能够看天下、看世界！嘿！太神奇的了！我真有点不相信！”甲抚了抚山羊胡须，然后心平气和地：“唉，那信不信就由你的了！”乙看看墙上挂的那顶大笠帽，然后有点动情地：“哎呀，老爷子，都什么年代了？你儿子给你买的那顶真毛线织帽你就是舍不得戴，成天说你继续保持艰苦朴素的传统和节约闹革命的精神和老黄牛的本色，我看你现在有好的东西都不会用，哼！你的思想我看是有点问题和过时的了！这个样子我看你才像是癫的呢！还戴着这顶大笠帽干嘛？真的是老土老封建的呀！那，这顶是你儿子今年给你新买的！看你戴不戴？”甲非常激动地：“啊，我当然戴的了！”乙开心地：“呵，这样才是乖的叻！”甲摸摸头上光秃秃的脑袋，然后突然想起地：“哎，对了，我在儿子那里住，也有一年的时间没有回家了，现在咱们村里的变化也不少啊！”乙眉开眼笑地：“啊，那当然了，你看，现在咱们村可是山也变绿了，水也变清了，田也变丰收了，林也变茂了，路也变宽了，楼也变高了，家也变富了，人也变乐了，钱、粮、人、地、林全面协调齐发展，幸福生活奔小康！……”甲兴奋地：“对呀，你看，听说村里和镇里的干部为了响应县委、县政府的号召，大力普及网络信息技术，努力争取立项把我们浦北县首先建设成为广西第一个网络科技普及先进县，让六万大山的村民也能够享受到现代化的高新科技新成果！好让我们的思想、意识、方法、生活能够跟上时代的步伐！你们看，现在网线都拉到我们村了！”乙也十分的动情地：“哎！对了，时代文明进步了，确实是这样，你看，咱们镇的城建设和各行各业也都有了很大的进步啊，到处工厂林立，机声隆隆，一片繁华，经济发展了，群众富裕了，生活水平提高了，现在镇上也有点城市的样子了！”甲兴奋地：“啊，那当然的了，现在是城乡大步齐发展，城乡群众奔小康的时候了！”乙激动得热泪盈眶：“啊，对了，你看，现在咱们村几乎家家户户都建起了新楼房，小康生活现在真的能够实现了，要是前十几年的话，那咱们连想也都不敢想的呀！你们看，现在咱们农村的很多农户还和城里人比一高低呢，不少人还进城建高楼大厦，现在咱们农村不少的农家的住房比小江县城人的条件还要好呢！”甲也十分动情地：“是呀，你看，咱们的儿子在县城工作到现在还没有找到房子住呢！现在两小口仍然是租房住！”乙也十分的激动地：“是呀，我们的住房条件居然比儿子的还好，你看，现在我们村几乎家家户户都建起了新楼房，都用上了电灯和电话，手机、电脑已经是平常的东西了，咱们镇的水泥乡村公路现在都修到我们家门前了，哎，要是以前呢，咱们一出门就要走七八公里长的山坡烂泥巴羊肠小道路，那黄土高坡的歌我们都已经苦苦唱了好几十年的了，现在的变化已经是从地下而忽然天上的了！嘿！真的是令我们刮目相看，你看，现在还有班车从我们家门前经过呢，嘿，真的是很方便呀！我们得诚心感谢共产党和人民政府啊！”甲摸摸自己的光头，然后条件反射并急忙似地：“啊， 对了，村前二级公路边的那几个山头还是光秃秃的，究竟是什么的原因啊？听说咱们村还获得了两个什么绿化荒山的“光头奖”呢！”乙有点忐忑地：“啊，这个嘛，虎年大吉，虎年大吉，我们不说这个了！”甲也一笑：“啊！上了点年纪确实不同，真的有点老糊涂了，你看，我又说反了，其实我想说的是获得金牛奖！”乙长长地抒了一口气：“呵！这样说才差不多！害得我冒了一身的冷汗！”正说着，丙马上圆场地：“啊！对了，爹，咱们家的春联还没有准备好呢！”甲激动地：“啊？那好吧，我现在马上来一首：牛耕旧岁丰年吉；虎贺新春祖国祥。丙高兴地站起来，然后兴奋地：“啊，这样对得好呀，不过，那春联的横批呢？”甲捻了捻山羊小胡须，然后思考了一下：“啊！横批嘛，那就干脆写‘辞旧迎新’吧！”说完，便找毛笔、墨汁、大红纸写春联。乙也一起帮助甲一起写春联。丙又突然想起地：“啊，还有厅堂、大门、二厅的还没有写的呢！”乙焦急得如望穿秋水似地：“哎，媳妇，这个电脑玩艺还没有安装好呀？”丙嫣然一笑：“啊！慢点，就快了！”甲思考了一阵子之后，然后联如泉涌而十分的兴奋地：“好，那我不管什么的三七二十一了，现在我再来21首吧！看看哪一首你们最中意？”乙急忙拿着对联给媳妇看，丙一边安装电脑，一边念对联：虎年大吉虎震江城两岸红楼广厦舞清影；龙腾浦北四面绿水青山画碧空。迎春接福春到越州六万青山龙舞碧；虎吟浦北南流翠竹凤朝阳。春到越州迎虎年欣看浦北一江两岸竞诗画；贺吉岁喜欢蕉乡四面八方涌春潮。同心向党虎虎生威迎吉岁；龙龙腾舞贺新春。五谷丰登金虎迎春春无限；玉龙贺岁岁有余。龙腾虎跃猛虎下山迎吉岁；祥龙起舞贺新春。人寿年丰龙腾虎跃贺新岁；凤舞鸾鸣迎吉春。越州春早六万山雄藏猛虎；五皇岭秀贺新春。人勤春早祖国安祥迎吉虎；中华昌盛贺新春。万紫千红浦北蕉乡藏猛虎；南流六万庆新春。小康路上虎岁新来千家旺；祥春吉至万户安。岁岁平安虎迎小康新年吉；龙腾大泽祖国祥。国泰民安威武文明歌猛虎；兴高采烈贺新春。生意兴隆虎年行好运；吉岁听佳音。日丽风和金虎和风歌盛世；玉龙雕凤贺新春。和谐共建得今岁大中华龙腾虎跃；贺新春小康路凤舞鸿飞。科学发展迎虎年上海世博广州亚运龙腾虎跃五洲振；贺新岁中华强盛祖国繁荣国泰民安四海平。和谐社会金虎兴小江五谷丰登歌幸福；青龙舞彩凤八方和睦颂安祥。生活小康党催民富欣民富；政贺新春喜新春。政策英明庚寅金虎舞中华看祖国日新月异辉煌创；新岁农家歌四海祝神州邦富民强百业兴。党政父母猛虎下山四海安祥歌玉宇；飞龙腾地九州兴旺贺新春。甲笑眯眯地：“你们看，哪几首你们最中意？”乙和丙异口同声地：“嘿！我们首首都中意！”甲一惊：“哈？那，这么多都喜欢的话，我们究竟都贴到哪里去的呀？”丙兴奋地：“我看干脆如唐伯虎点秋香，点中哪首是哪首的了！”甲眉头一皱；“唉，这个不行！”乙高兴地：“啊，这个嘛，你不必紧张，对了，咱们村好多人现在还等着你写春联呢！”甲心安理得而十分的高兴地：“啊？！”丙突然想起地：“哎，对了，爹，你还会写诗呢，我差点忘记了，咱们家里的厅堂里每年一定要贴一首新的贺年诗，这是咱们家铁定的优良传统和习惯呢！”甲激动地：“啊，好，那我就来一首吧！”虎年大吉手机添，电脑神奇如梦仙。世界大观方寸见，迎春接福谱诗篇！乙和丙齐声：“好诗呀！”甲正在操笔写对联和诗，丙一边安装电脑，一边十分的高兴地：“嘿！以后咱们村里的大红八角、红椎菌、官垌鱼、荔枝、香蕉等特产有了这两个东西之后就不再也愁种植技术和销路问题了！”乙看看丙，然后十分的不耐烦和焦急地：“哎，媳妇，那个电脑还没有搞好呀？”丙马上兴高采烈地：“啊，妈，现在电脑已经安装好了，你们快过来看看啊！”电脑上，某电视台马上出现春节欢快喜庆的节日气氛的《迎春接福》节目。甲和乙马上围拢过来而看得目瞪口呆……乙激动得不知所以然地：“哎，这玩艺儿也能够看电视？嘿！真的是虎年大吉啊！”甲若有所思地：“唉……”乙有点不解地：“哎，你唉什么唉？新年都快到了，你还唉什么的呀？”甲如打开天窗说亮话似地：“唉，都说每逢佳节倍思亲，要是大儿子、大儿媳、小孙女和二儿子现在能够马上回来一起和我们团圆过年就好了！”乙也马上条件反射地：“唉，是呀，要是他们都回来一起同团圆那该有多好！”正说着，大儿子、大儿媳、小孙女和二儿子马上推门进来并异口同声地：“爹，妈，我们现在不是都回来的了吗？！”甲、乙、丙马上喜出望外并异口同声地：“啊！？”