凡秋两口子一直在外打工，没想到父亲病逝前告诉凡秋，她不是他的亲生女儿，凡秋按照养父提供的信息去苦苦寻找，甚至贴出了告示寻找亲生父母，不想因此引出了一场意想不到的结局。　　　　一、林海家，院里　　林海在院子里剥白菜。　　素琴（进门就说）：林海，今天我在集市上看到好多人围着看一张寻亲启示，我也挤进去看了看，你猜是找什么的？　　林海一边剥菜一边说：找孩子的？　　素琴放下兜子，坐下说：不是，是找她亲爹亲娘的!　　林海：奥？　　素琴：你知道吗，乡亲们都议论说是不是咱们的孩子啊。　　林海：快别瞎说了，咱的孩子病逝后，当时是瞒着大伙说咱自己养不起，将女儿送人了。　　素琴拦住话头：快别说了，如果她真能来认，我可真想有个女儿啊。　　林海：你别胡思乱想了，咱就是这命了。　　院门外响起了敲门声，一个女子的声音问道：“请问这是林海的家吗？”　　　　二、室内，日　　凡秋（接过素琴递过来的水）：我打听到你们曾经生过一个女孩，不知怎么就不见了……　　素琴站起来：姑娘，你是……　　凡秋：我就是那个女孩。　　素琴：这……　　凡秋：你们什么也不用说了，我已经全知道了，看来这一切都是真的了。　　林海看看素琴。　　林海：姑娘你可别认错了。这可不是随便闹着玩的。　　素琴：爸妈，你们放心，就是错认了，我也不后悔。　　素琴（装出伤心的样子）：孩子，妈对不起你。你贴在外面的寻人启示，妈当天就看到了，一直不敢相认。当年，我把你放在那棵老槐树下，你啼哭不止，我每走一步，就回头望一眼，我的心都碎了。　　凡秋哭了起来。　　素琴：，女儿啊，这些年你过得怎样？　　凡秋：妈，我过的还可以。今年我的养父病逝前告诉我说我不是他的亲生女儿，说我的父母在这一带，我就到处贴告示……　　林海背过脸，叹了一口气。　　林海看着二人抱在一起痛苦的场面，张了张嘴，又闭上了。　　　　三、夜，林海家　　室内摆着一桌酒席，男女老少满满一桌。　　席间，一位老人说：你们真有福气，与女儿分别二十多年，终于重逢了。　　素琴：多年来，我们没有尽到做父母的责任，愧疚啊。　　凡秋（夹了一块肉，放进素琴的碗里）：女儿不怪你们，以后，女儿会照顾你们，为你们养老。　　林海：我们不是什么有钱人，就是普普通通的农民，我们会拖累你的。　　凡秋：爸，既然相认了，我就什么也不怕。　　一位老大娘：你们可是上辈子修来的福啊，天上掉下一个这么好的闺女！　　素琴笑的合不拢嘴。　　林海：你在外面好好打工，过好自己的日子，我们这里不用挂念！　　凡秋：爸妈，从今后我心里真就多了两个需要常常挂念的人！　　屋里响起热烈的掌声。　　　　四、日，村外路上　　凡秋坐上了公共汽车挥手向林海夫妇再见。　　林海：你说这算是怎么一回事啊？　　素琴：怎么了？不就是认了一个闺女吗？又不是没人认过干闺女！　　林海：这跟那可不是一码事啊。　　素琴：有个闺女多好呀。我可告诉你，从今后你可不许别乱说呀！　　林海看着走在前面的素琴，摇摇头。　　　　五、日，林海家　　邮递员送来一个包裹。　　素琴（摆谱道）：看看！看这女儿女婿多好呀，刚走就给寄来了衣服。真不白认这个闺女呀！　　林海：凡秋与咱们非亲非故，却把咱们当亲爹妈，还要养咱们。我们欺骗人家，我心里不安啊。　　素琴拿着包裹沉思片刻：这亲都认了，你说怎么好意思再把真相说出来呢？　　林海不再吭声。　　素琴放下包裹：赶紧吃饭吧，老头子，你别发愁了，你要是为这事折腾出病来，叫我可怎么办？　　林海长叹一口气：咱们老实一辈子，晚年却做出这种事情，叫我如何是好啊。　　素琴：我……，那你说该怎么办呢？　　林海摇摇头。　　素琴：咱又没给他们要什么，不就是错认了闺女，至于吗？对了，我也给孩子织顶帽子，再给他们绣些鞋垫！　　　　六、日，林海家　　林海每日愁容不展，素琴看着他的样子也有些不自在。　　桌上的饭菜摆放着。　　林海坐在椅子上低头抽闷烟。　　素琴：你最近怎么了？还为闺女的事犯思量？　　林海：不是，这阵子肚子总觉得不舒服。　　素琴：你怎么不早说，明天咱们到医院看看去。　　　　七、医院　　素琴打电话：凡秋，你爸病了，我…我不知道该怎么办。　　凡秋：妈，你别着急，我们马上赶回去。　　病房里，林海躺在床上输液。　　林海：你不要给他们打电话，你怎么……　　素琴：还能给谁打呀？这不就她一个知己人嘛。　　林海将头扭转过去。　　　　八、傍晚，病房　　凡秋一家三口出现在病床前。　　素琴（愧疚地）：让你们大老远来，多费钱啊。　　凡秋笑着说：你和爸是我最亲的人，我不照顾你们，谁来照顾？　　躺在床上的林海流下了眼泪。　　凡秋坐在床边，擦着林海的眼泪，安慰道：爸，你别担心，安心养病，会好起来的。　　　　九、医院走廊，日　　丈夫（手里拿着检查结果）：父亲得的是肠癌，需要做手术!　　凡秋：医生说爸爸的病是早期，只要及时做手术，就没有什么问题。　　丈夫阴沉着脸：我们好不容易攒了几万块钱，怎么经得起这样折腾啊。　　凡秋生气地：你怎么能这么说，你也是做父亲的人，以后生病了，儿子不管，你会怎么想？　　丈夫：反正卡里的钱不能支出来！　　凡秋：来之前我已经全支出来了。　　丈夫：你…你怎么也不跟我商量一下就……　　凡秋：做手术救命这么大的事，还用商量吗？　　丈夫：这钱是我们一起挣的，你把钱全支出来，眼里还有没有我？　　凡秋：反正父亲的病，我一定要治。　　丈夫一咬牙：那，那我就和你离婚！　　　　十、病房内　　素琴听到外面的吵架声，低头叹气，紧紧搂住小孙子。　　林海用被子蒙住了脑袋。　　凡秋进来坐在床边：爸，妈，我把手术费交了，咱们准备做手术。　　林海：孩子，你的孝心我领了，花你的钱，我于心不安。　　素琴哭着说：女儿啊，这病是治不好的，你别花冤枉钱了。要是为这事治平和你离婚，我们就是罪孽深重啊。　　凡秋：爸，妈你们都别说了，我是你们的女儿，无论如何都要治好父亲的病。　　　　十一、手术室　　医生推门走出来对站在门外的凡秋和素琴说：你们到底是什么关系？　　凡秋：医生，怎么啦？　　医生：病人哭着说，替他治病的女儿，不是他们的亲生女儿。错认了他这个爹，他不想做手术，不想用她的钱。　　凡秋惊呆了。　　素琴抓住凡秋的手，跪在地上，痛哭道：女儿，我有罪啊。　　凡秋拉起儿子，向外面走去。　　　　十二、医院办公室　　凡秋拉着儿子站在办公桌前。　　桌上点钞机正在清点钞票。　　医生：我知道你心里很痛苦，可是病人如果不做手术，癌细胞很快就会扩散的。那时就会有生命危险，你可要慎重考虑！　　凡秋盯着一张张钞票再验钞机上滑过，陷入深思。　　工作人员将4万元钱交给凡秋，凡秋拉着儿子，步履沉重地向医院大门走去。　　　　十三、医院大院　　儿子不住的回头，哭喊道：妈妈，我要奶奶，我要吃奶奶煮的鸡蛋。　　凡秋抚摸这儿子的头，看了一眼病房，流着泪说：那不是你奶奶。　　素琴追出来，掏出一个用手帕包着的小包，塞到凡秋手里。　　儿子看着素琴，怯怯地叫了声：奶奶！　　素琴将塑料袋包着的三个煮鸡蛋交给凡秋的儿子。　　素琴（泪流满面）：女儿啊，我对不起你，这点钱就当是我们的补偿吧。　　素琴哭着跑回病房。　　凡秋颤抖着打开手帕，里面是一大沓5角、1元的零钞。　　（内白）：这件事只要他们不说，自己永远不会知道真相。他们渴望天伦之乐，跟我的心情不是一样吗？他们也没有害人之心，这个时候离开他们，他的生命危在旦夕。可是如果继续帮助他们，丈夫就会跟自己离婚…..　　凡秋蹲在地上，双手插进头发里。　　（内白）：钱可以再赚，但是，人的生命只有一次，还是救命要紧。　　凡秋拉着儿子，转身又往回走。　　　　十四、医院收费处　　凡秋来到医院收费处，将钱递进去，大声地说：赶快给病人做手术吧。　　收费员：你……　　室内的一个护士转身跑了出去。　　　　十五、走廊　　林海再次被推进手术室。　　素琴拉着凡秋的手：女儿啊，你…你不恨我们吗？　　凡秋叹了一口气，说：妈，救命是大事，事到如今，我能抛下你们不管吗？　　素琴感动的泪水纵横。