超级搞笑电视栏目短剧《内衣风波》《内衣风波》大纲只因错收了邻家女主人内衣，竟导致小三乘虚而入。强势的妻子经过这场闹剧变得温柔体贴，“家庭妇男”却成为说一不二的主人。男主人公江霖，是一个在家庭中处于劣势的“家庭妇男”，繁忙的工作之余包揽了家中所有的家务，妻子杜月是一个爱玩、性格泼辣的女人，动辙对丈夫“拳脚相向、武力威慑”。杜月在一次收拾衣服时，意外地从衣柜中发现一条女式内衣，而且并非自己的。这让她立马产生了丈夫有外遇，且瞒着他将小三带回家中鬼混的念头。于是她怒不可遏，故伎重演，逼问江霖这条内衣的来路。江霖叫苦不迭，连连叫饶。江霖的同事小乔，曾经对江霖怀有好感，对他婚后屡受欺负深感不平，总想着去解救昔日的王子。看到江霖上班时那无精打采的样子，她便和同事小杜约江霖去K歌。江霖大醉，小乔温柔体贴地将他送回家，并让杜月当起了她的助手，为大醉不醒的江霖做服务。在杜月看来，这一幕佐证了江霖是的确有小三的。她并没有对小乔“动武”，反而还“成人之美”，大度地把江霖让给了她，并赌气地说小乔可以和江霖生活在一起。小乔就坡下驴，第二天便搬进了江霖家，江霖过起了“一妻一妾”的生活，但是他却并没有尝到甜头，反而还无所适从。看到小乔殷勤狐媚的样子，杜月也产生了报复之心，于是重新进入婚前经常光顾的地方，她向婚前的玩友麦哲诉说了自己的苦楚。在一次两人喝酒时，麦哲醉得不省人事，杜月将麦哲送回家，而麦哲的一番梦呓似的告白，却让她手足无措。仓皇返回家中的杜月，正巧碰上了小乔和江霖正在安慰邻居陈太太，一问之下，方知陈太太最近，因为丢失了一条内衣，而被丈夫怀疑是红杏出墙，有了外遇。江霖猛然想起自己最近的遭遇也是因一条内衣而起，于是一切真相大白。闹剧行将收场，可是太武断又险些铸成大错的杜月该如何面对“爱情专一”的丈夫江霖呢？内衣风波
1、 江霖家。卧室。傍晚。内景。人物：杜月（杜月坐在床上收拾着柜子里的衣服，有序的将衣服归纳成各个小方阵，杜月拿起一条红色的内裤）杜月：(自言言自语地猜测)哎,这条内裤不是我的呀,我没有买过红色的,那又是谁的呀,怎么跑到我的床上来了呢？(想了一下),我们家只有我和妈是女的,难道是妈的,(于是跑去问)
2、 江霖家。妈妈房间。傍晚。内景。人物：杜月、妈妈杜月：(手上拿着内裤)妈,这条内裤是你的吗？在我的床上。妈妈：（拿过内裤指着它说）不是我的，你瞧红色的，我这把年纪哪里还穿红色的呀。杜月：说的也是，那不是你的又是谁的呢？妈妈：是不是江霖帮你买的呀？杜月：嗯，我回去问问他。
3、 江霖家。大厅。傍晚。内景。人物：杜月、江霖、（ 杜月坐在沙发上看电视）（江霖正从外面打开门进来）杜月：老公，你回来啦！江霖：是呀，（边说边走到沙发上坐下）杜月：你这个月的工资还有吗？江霖：用的差不多了，你看，总共才3000元，给了一千你，又给了1000爸妈，自己1000抽烟喝酒就差不多了。杜月：那你知道过两天是什么日子吗？江霖：（用手摸摸头）过两天，不是过节又不是生日，是什么日子啊老婆？杜月：（用手指着他的头）这么重要的都不记得，是我们的结婚纪念日，你准备送什么礼物给我呀？江霖：哦，对了，我还没有准备呢！杜月：（脸色马上就变了）就知道你不记得，（说着就走起身想走。）江霖：（拉着她的手）老婆。（杜月甩开他的手走到了卧室）
4、 江霖家。卧室。傍晚。内外景。人物：杜月、江霖、 杜月：（喊）江霖！你给我死过来！（江霖匆匆跑过来）杜月：（拿起内裤）这个怎么解释？这条内裤是谁的！ 江霖：这个――（拿内裤看） 杜月：我不在家的时间你是不是和女人鬼混了？ 江霖：我没有！ 杜月：还狡辩！我是太久没有动过武力了！（提起裤脚，握紧拳头一副打架的样子） 江霖：不要啊！老婆！（说完就向外跑）...........................本电视栏目短剧剧本后面省略了很多内容，大概时长为十多分钟左右。如有需要请联系，QQ719251535 如：专业代写各种电视栏目短剧剧本，中国国际剧本网www.juben108.com