《两个女人的成长史》舞台剧，剧本演员表林寒雪――黄依依――大学辅导员――人事经理――专卖店促销员――品牌店经理――恶魔――天使――公司领导――元芳――同学――同事――旁白――
场景1.大学里的丑小鸭旁白：经历过黑色的6月高考，平凡的小女孩黄依依终于进入了自己梦寐以求的大学。本来对大学生活充满憧憬的她在遇见女孩林寒雪后，才发现原来自己是那么的平凡。（牌子：大学期末奖学金发放现场）大学辅导员（四川话官腔）：很高兴主持这次奖学金的颁发仪式。在发放之前，首先得重点提出表扬一个同学，那就是连续获得三届奖学金的林寒雪同学。获得一次奖学金也许不算什么，也许只是幸运；但连续获得三次，证明这是林寒雪同学努力的结果！希望大家以后多多向林寒雪同学学习！现在让我们以热烈的掌声欢迎林寒雪同学上台领奖。(林寒雪上台，接过老师授予的证书和奖金，和老师握过手，下台。同学们都围到林寒雪身边向她表示祝贺，黄依依在傍边一直羡慕的看着。这时，灯光打到林寒雪身上，林寒雪来一段内心独白)林寒雪：我爱奖学金（动作：扬起手中的奖学金），不爱补考费（老师去抢，做痛苦状）；我老师（做出和老师拥抱的动作），也爱同学（用飞吻）；我爱掌声（同学鼓掌），更爱鲜花（一同学送上假花）。不是歌星，不是影星，不是大明星；我和别人不一样，我是大学里永远的焦点！人见人爱，花见花开。我就是林寒雪！（灯光打到在偏僻角落羡慕看着的黄依依）黄依依：啊！闪耀的林寒雪，你是那么的优秀，真是让我羡慕嫉妒恨！你长得好就罢了，学业还那么优秀！什么都棒，大家眼里都只有你！可我却这么平凡！我不可能梦想有你那么优秀，只求我也能有那么耀眼的一天，甚至哪怕只给我这样一小时，我就是死我也愿意（声嘶力竭）元芳，你也是这么看的？元芳（穿着古装，手握住着剑，跳着骑马舞上）：大人，以我多年的经验。我们经常羡慕和仰望别人的幸福，而觉得自己总是缺乏幸福感；但是，换个角度看，别人何尝不也是这样看你，因为你的幸福已经成为别人的风景，总是在别人眼里，所以你觉察不到。其实，你是幸福的。别看你现在是一只丑小鸭，但只要你努力去改变，即使成不了白天鹅，也会成为一只漂亮的小鸭子。黄依依重新恢复了自信(很用力的点点头)：是的，我要继续奋斗！人物下场第一场落幕
场景2. 毕业后，丑小鸭和白天鹅不同的人生轨迹旁白1：大学的时光在林寒雪的众星捧月和黄依依的默默无闻中悄然而逝，转眼，到了毕业找工作的时间，两个人展开了另一段不同的人生（找工作）林寒雪的母亲（拿着电话上）：张总最近忙呢吗，想和你说个事，这不我家寒雪要毕业了嘛，寻思想让你帮忙安排个工作，别太累的啊，文员就行。那行，今天的饭局你要按时到啊~另一边（黄依依拿着简历沿观众席做投简历状过场。）旁白2：两个人都通过自己的方式找到了工作，那她们的工作状态是什么样的呢（工作中）（林寒雪工作场所）林寒雪在工位旁一个劲地梳妆打扮，还时不时的问问同事：“你看我美吗？我漂亮吗？”同事作抓狂状。这时，林寒雪又抓起电话，给朋友去电话林寒雪：小菲菲，干嘛呢这么久才接电话。A同学：雪儿啊，什么事，我这上班呢，又加班太忙了，不和你说了啊林寒雪：哦哦，你那么忙呀！好吧，还寻思约你看电影去呢，拜拜。林寒雪（又拨通另一个朋友的电话）：亲爱的，最近忙什么呢？B同学：雪儿啊，我找工作呢，现在这工作不好找啊，你在哪上班呢！~林寒雪（带炫耀语气说）：我啊，在NB公司，做外贸的，我妈给我找的！B同学：外贸公司工资肯定很高吧，你真棒~这时同事上，招呼林寒雪：雪儿，还唠啊，都要下班了，咱们K歌去。林寒雪赶紧站起来，匆忙结束电话：亲爱的，不和你说了，我要跟同事K歌去，改天我再给你打！（一边着急的收拾东西，一边招呼离开的同事：亲爱的，等等我）（黄依依工作场所）黄依依打电话，屡遭拒绝，信心遭受打击的黄依依纠结了：坚持还是放弃，这是个问题？此刻身边出现一个恶魔和一个天使（刻画依依此刻的内心世界）：恶魔：看吧，做不下去了吧。干净放弃吧，你的朋友不是说要给你介绍一个文员，比这工资高还轻松。别傻了！天使：依依，你还记得当初你为什么选择这份工作！你难道忘了当初你进这家公司你对自己的承诺，你看重的是公司的前景和工作氛围。现在这么一点困难，就把你打到了吗？COMEON，baby!坚持下去，你一定会成功的！恶魔：别听这长着两个翅膀的鸟人的话。赶紧放弃吧，要不你朋友那边的工作也没有！天使：谁是鸟人？你这两个独角的丑八怪！依依，坚持下去！挺下去你就会见到彩虹的！恶魔：你竟敢把我英俊的面孔说成丑八怪，我可忍，我英俊的面孔也不能忍！我要杀了你！（撒开双手向天使掐过去）天使：谁怕谁！（天使毫不示弱的和恶魔对掐起来，这时黄依依的领导进来了）领导对黄依依一（讲一个哲理故事或安慰），鼓励后领导突然对恶魔揣了几脚！恶魔做倒地状，天使伸出手指做“胜利”姿势。领导拍拍手，潇洒的走了这时依依重新振作，开始继续打电话！第二场落幕
场景3.丑小鸭和白天鹅工作后的第一次见面旁白：在黄依依和林寒雪各自工作两个月后的某天，在一家大钩子服装店里，命运安排了她们俩毕业后的第一次不期而遇（大钩子服装店现场）销售员热情的招呼：林小姐，你又来了啊林寒雪：恩，现在有什么新款来吗？销售员指着一件衣服：林小姐你看的这件就是昨天刚到新款呢林寒雪：颜色还不错，那好，我先去试试啊（林寒雪拿过衣服，去试衣间。这时黄依依挽着男朋友走了进来）黄依依（指着一件衣服）：老公，这衣服真好看。男朋友招呼服务员：这件衣服多少钱？销售员：666元。黄依依：这么贵啊！销售员：小姐，这是刚到的新款，而且我们是大钩子，您这穿出去多有面子！男朋友看看黄依依：要不，我们就买了吧，反正你也喜欢。黄依依摇头说：这都赶我半个月工资了，还是不要了。（黄依依挽着男朋友下，这时林寒雪听着黄依依的声音出来，看到黄依依离去的背影）林寒雪：那人不是黄依依吗?(这时铃声响起，林寒雪接起)同学：雪儿，在干吗呢？林寒雪：大钩子出新款，我来试试。你猜我刚才看见谁呢？我们班上的黄依依？同学：别提她了，都气死我了。自己干个1000来块的销售员，累得要死。我好心给她介绍个工作，还死活不来。林寒雪：是吗（边打边下场）第三场落幕
场景4. 再见面时，丑小鸭和白天鹅的角色互换旁白：又是几年的时光飞逝，黄依依所在的公司发展飞速，不但成为了多元化的集团并且在多个省市开设了自己的分公司，黄依依也凭借自己的努力和突出的业绩晋升为大区经理一职。而我们的另一主角林寒雪呢？她就职的外贸公司因受金融风暴的影响而倒闭，林寒雪失业了。（国际品牌时装店现场）（品牌店门口）品牌店经理（招呼销售员小丽）：小丽，给我精神点。今天我们的VIP会员黄女士待会就要来了，她可是我们的大客户，给我招呼好了，要是出了什么差错，我扣你这个月工资（兰花指翘起指着小丽的脑袋）（正说着话，黄依依走了进来，经理连忙作揖招呼黄女士）经理：黄女士，您来了啊！上次您相中的那款酒红色晚礼服我让人加急从巴黎空运过来了，这可是限量版，全世界只有3套，我让小丽带您去试试。黄依依：好！（经理招呼小丽带黄女士去试衣间。正准备歇一会的时候，失业了的林寒雪走了进来）林寒雪（指着一件衣服）：服务员，这件衣服多少钱？经理上下打量了下林寒雪（傲慢的态度）：8888元。林寒雪：这么贵啊，那这件呢？经理（不耐烦的说）：9999元林寒雪：你们这儿的衣服真贵。经理（不屑的说）：我们品牌，法国巴黎的。林寒雪受不了经理傲慢的态度，转身就走了。经理（伸出一个兰花指）：讨厌！买不起还问我这么多！（这时黄依依出来了，经理赶紧迎上去）经理（笑脸相迎）：黄女士，对这款衣服还满意吗？黄依依（望着林寒雪远去的背影，若有所思）：恩，还好！刚才买衣服那人是谁？经理（不屑的说）：不认识，就一看衣服，还不买！您看，我让小丽给您把衣服包好！黄依依：好（拿着衣服在小丽和经理的殷勤欢送中下场）第四场落幕
场景5.两只白天鹅的共同起飞旁白：令黄依依没有想到的是，没过几天，黄依依就在自己的总经理办公室再次看到了林寒雪。人事经理带着林寒雪敲门，黄依依坐在办公室里看文件林寒雪;进来！人事经理领着林寒雪，把简历递给黄依依人事经理：黄总，这是来应聘助理的林寒雪的简历。听着林寒雪的名字，黄依依好奇的抬起头。林寒雪看清面试自己的竟然是自己从没放在眼里的黄依依时，惊讶更多是自尊的受挫林寒雪内心独白：怎么是她！竟然是她！以前连买件大钩子衣服都舍不得她现在竟然过的这么好，我接受不了，接受不了！林寒雪慌乱的对黄依依说：不好意思，我家里临时有事，我要走了！黄依依叫住林寒雪：寒雪，我是依依！我想和你谈一谈。林寒雪定定神，坐凳子上，说：谈什么！你是想要羞辱我吗？黄依依说：寒雪，我从来没有想过要羞辱你。你知道吗？大学的时候你就是我心中的偶像，我疯狂的羡慕着你，我也渴望能像你那样的受到那么多人的关注。可是那时我是那么的默默无闻。这些年你的经历我也了解一些。我选择了一家好的公司，从零开始，凭我付出比别人多很多倍的辛苦努力才有了今天的成就。而你，不得不说，在一个安逸的环境里失去了你大学的斗志。今天我想说的是，来这里，这里是一个最好的平台。我相信，原本就优秀的你只要肯付出，一定会重新回到以前那个光耀夺目的你。我也希望我们能成为好姐妹！这也是我以前的心愿！林寒雪感动的和依依拥抱：谢谢你，依依第五场落幕画外音：命运总是喜欢和人们开着各种具有哲理的玩笑，让两个女孩因外貌，家势，成绩站在了不同的起跑线上，那么距离终点近一点的人就会离成功近一些吗？我相信我们的龙采人不论站在哪个起跑线上我们都会为自己的目标、理想而狂奔。相信在**公司这个最好的舞台上，只要我们付出，都会得到比我们想象的还要多的收获！音乐起，合唱《梦想舞台》落幕行礼。