小喜剧・选举家长编剧：黄崇仁时间：现代。地点：农村人物：黄金华男，36岁，知识青年，简称华。李梅英女，35岁，知识青年，简称英。黄长兴男，65岁，农民，简称兴，华之父。张如仙女，63岁，农民，简称仙，华之母。场景：一农民家庭摆设，屋堂两边各放一张长条。道具：备一张毛毡，一把锄头。长兴：（上，自言自语）嘿嘿，近来屯里的人吃完晚饭后都到文化室那里去，学习“十八大”精神，看书读报，写字画画，唱歌跳舞，真是热闹。我也到那里去学唱歌跳舞。我会唱歌；（唱）哆，咧，咪，法，嗦，啦，弟，叭。叭，弟，啦，嗦，法，咪，咧，哆。我会跳舞。（圆场忸摆）全华：（上）爸爸。长兴：哎。金华：我跟梅英商量了，也和妈妈说了，等下子我们开会啵。长兴：开什么会呀？金华：家庭会议。长兴：嗯。金华：（向幕后）梅英，妈妈来开会喽。［英、仙上，兴仙坐一旁。英华坐一旁。金华：人都到齐了，我们开会吧。今天晚上的会议，主要商量如何更好的发展我们家庭企业。如仙：好嘛。金华：爸爸，我们的龙眼树林，现在存活的有多少棵呀？长兴：原来种有500棵，死了40多棵，现在存活450棵。金华：年纯收入多少？长兴：前几年，年纯入不下12万元，近两三年来年年减产，今年只得两万多元。金华：为什么年年减产呢？［英牵仙手下。长兴：主要原因有的死了，有的不开花，有的开花不结果，有的结了果又落果。我不知怎样处理才好。金华：这些都是缺乏科学管理造成。长兴：我不知道什么科学不科学，我和你妈都老了，管不了那么多呀。金华：我跟梅英到林地去看了。龙眼树林是我们家的大头企业。加强管理，防虫杀虫，剪枝通风透气，减株阳光充足，喷药保花保果，功到自然成，不怕没有收入。长兴：说的容易，可谁来管呀？我不管，成吗？金华：我和梅英来管，必要时我们请人帮忙。长兴：那你们不去打工了？金华：不去了，返乡创业，在家务农。长年外出打工也不是好办法。长兴：嘿，在城市工厂里做工，日不晒雨不淋，一个月拿几千元不好吗？怎么回到穷山沟来种几块不毛地呀？金华：儿不嫌母丑，狗不嫌家穷。长兴：不听老人言，吃亏在眼前，要把事办好，还得问三老。金华：返乡发展有什么不好呢？个个都怕吃亏，不耕不种吃什么呀？我和梅英商量决定，一面管理龙眼树，一面把屯里的部分荒岭承包下来，因地制宜种植药物。长兴：白瓜中大两头尖，白蚁嘴硬屁股软，说的容易，做起来可难呀。金华：困难在我们的意料之中，可是政策允许，有党委和政府的支持，我们很有信心。长兴：你们决定了？金华：决定了。长兴：常言道：来多人不敬，讲多人不听，那就由你们喽。金华：（拿住一只手机）爸，这只手机给你用，以后有什么事情，打手机很方便。（递过）长兴：（接过）我又不会使用，要这个东西来做什么呀？金华：（拿来一本书）这是一本好书，你得好好保管。（递过）长兴：（接过，翻了翻）阿华，你叫我去做坏事呀？金华：我什么时候叫你去做坏事呀？长兴：你为什么要“六合彩”资料给我保管呀？“嘿”我才不干呢，（将书撕成两半，甩在地）。金华：（捡起）太可惜了，爸，你太糊涂了，这不是“六合彩”资料，这是一本科技书。长兴：（尴尬，无言以对）［华又提来里面装有电磁炉的袋子，打开。金华：爸，这是电磁炉，煮饭炒菜很方便。长兴：这个我也不会使用，弄不好爆炸死人啵。金华：嘿，你呀，这也不会，那也不会。［兴将东西收拾好，放过一旁。金华：（向幕后）妈妈，梅英，你们来吧，我们继续开会。［英、仙上，就坐。金华：我们继续开会。现在，各级政府都在进行换届选举。我们家也不例外。在几个家人当中，我们选出一个年富力强，有文化、懂科学技术的人当家长。长兴：阿华，你说选举什么呀？金华：选举家长。长兴：（不满地）嘿，自古以来，家里大事小事都是爸爸说了算，爸爸就是家长，怎么要选举呢？金华：不合理的旧传统旧观念都要改变。长兴：怎么改呀？是不是要我叫你做爸爸呀？嘿嘿，好呀。我带头改。（至华前鞠躬）爸爸您好，祝您万臭无香（万寿无疆）。金华：爸爸。长兴：哎呀，枉费你是个高中生，我叫你爸爸，你应该叫我做儿子嘛。金华：我跟你是父子关系，你是我的爸爸这个不能改变，但爸爸就是家长这个传统这个观念一定要改变。长兴：你的意思一定要选举喽？金华：说对了。小玲还小，除了小玲，我们四个人能者为长，真的没有一个人合格，必要时我们向社会招聘。梅英：对呀。长兴：嘿，你们还没脱裤子我就知道你们想拉屎或拉尿。你们一心想推我下台。梅英：爸爸，我们不是那个意思嘛。金华：不能占着茅房不拉屎。长兴：嘿，我辛辛苦苦供你读书，你学会几个汉语拼音：吧，啪，吗，法，（波，坡，模，佛），学会几个英语字母哎，啤，些（A，B，C）就看不起我了。我一不拿二不贪，不是“苍蝇”也不是“老虎”，你们有什么理由推我下台呀？金华：现在还没有选举，为何先给我们打一针？长兴：（火气更大）你们这些人忘恩负义，不得人心。（抓住锄头，重击着地）你们给我滚。如仙：你冷静一些嘛，何必发那么大的气呀。［英抱住华，纽作一团。梅英：我们滚喽。［英华滚下。长兴：你看，又搂又抱成何体统。如仙：哎呀，年青人的举动你也想管，年青时你又不是又搂又抱我。长兴：（欲拍仙肩膀）如仙：看你看你，又想摸喽。长兴：老婆子呀，刚才你听见了，他们要向社会招聘爸爸，你说哩。如仙：你这个老不死，夜不翻身，力不从心，该让位喽。［兴绕着仙转，怒视打量。长兴：你变了。如仙：我变得怎样了？长兴：老来俏，爱打扮。如仙：讲究卫生嘛。长兴：一声叫，三声笑。如仙：笑一笑，十年少嘛。长兴：花巾不离手，山歌不离口。如仙：老有所乐嘛。长兴：我笨蛋。（抓住仙手）你想给戴绿帽。（力拈仙的虎穴）。如仙：哎哟哟，哎哎哎，痛呀痛呀（软瘫在地），阿华，阿华……［华、英急上。金华：（见状）爸爸，你怎么了？长兴：（怒气不语）［英扶仙起。长兴：（拿着毛毡、锄头欲下。）金华：爸爸，你要去哪里？长兴：你们要向社会招聘爸爸，我应该离开这个家了。不过，我得提醒你一句，俗语说：野夫上床，家败人亡。金华：我说，如果我们四个人没有一个有能力当家长，必要时我们向社会招聘。招聘家长，不是招聘爸爸。爸爸，你们大恩大德我们永远忘不了的。梅英：是呀，我们必竟是人嘛。金华：如果你选不上，不当家长也得当个顾问嘛，以后做什么事情我们还得跟你商量的。梅英：爸爸，你那份自留地谁也占不了的，你照样跟妈妈睡觉。长兴：（恩索少顷，怒转喜）嘿嘿，这样还差不多。如仙：床头打架床尾和，反正我们是公婆。（从兴手中拿过锄头和毛毡放）如仙：你们不是说要选举吗？金华：是呀，一定要选。梅英：小玲还小，不够选举年0。我们四个人个个都有选举权和被选权。我们用举手方式进行，爸爸，你有什么意见？长兴：选就选吧，按照你们的计划进行。梅英：选举开始。同意爸爸黄长兴当家长请举手。长兴：（举起右手，左手暗拉仙举手仙不依从。如仙：呢呢，又想摸了。金华：大家要严肃一点嘛。梅英：（看了看）1票。梅英：同意妈妈张如仙当家长请举手。［无人举手。梅英：（看了看）0票。梅英：同意黄金华当家长请举手。［无人举手。梅英：同意李梅英，当家长请举手。［华，仙，英举手。梅英：（看了看）3票。梅英：选举结果：黄长兴1票，张如仙0票，黄金华0票，李梅英3票，李梅英当选。金华：（边拍手边说）祝贺梅英当家长。［华、仙、兴热烈拍手。金华：梅英：长兴：你们也不坏嘛。如仙：（面笑颜开，忸忸怩怩至兴身边）猪头不打不见肉，夫妻不打不相爱，你是我的好老公。（吻兴脸）梅英：（趁仙吻兴脸时，突然推仙入兴怀中，笑）哈哈……长兴：（手摸仙吻那面脸）好香呀。如仙：（趁英不注意时，突然推英入华怀中，笑）哈哈……［合家欢乐，皆大欢喜。如仙：现在，文化室那里一定很热闹，阿华阿英，你们年青人去跳舞吧。梅英：爸爸妈妈，你们也去嘛。长兴：等一等，人逢喜事心神爽。今晚我们不去文化室，就在家里开个晚会，庆贺梅英当选家长。金华：如仙：长兴：（大声地）阿华，晚会由你主持。金华：好呀！我们四个人，每人表演一个节目，请大家准备。［众思索。长兴：我跳舞。如仙：我唱山歌。金华：我朗诵诗歌。梅英：我快板。金华：晚会开始。第一个节目，舞蹈，由爸爸主演。长兴：（园场忸摆）。金华：梅英：如仙金华：下一个节目：唱歌，由妈妈主演。如仙：我唱山歌。山歌好比春江水唱山歌，一人唱来万人和；山歌好比春江水，不怕滩险湾又多。金华、长兴、梅英：唱得好！（拍手）金华：下一个节目，诗歌朗诵，由金华主演。金华：我朗诗歌：改变山村展实力少年谋财打工去，青壮得志回故里；因地制宜搞种养，改变山村展实力。梅英、长兴、如仙：好！（拍手）金华：下一个节目，快板，由梅英主演。梅英：“返乡创业好哩哩”好哩哩来好哩哩少年谋财打工去人逢喜事心欢喜青壮得志回故里张开金口把话讲好儿不该嫌母丑好话不说人不知好狗不嫌穷家底东不道来西不唱落叶最终要归根不说我也不说你人老最终回故里是说家乡好形势晚归不如早归好听了你会赞不已宁愿投早不投迟家乡好，好地势农业改革大方向发展农业最有利践行正道不迷失种龙眼，苦丁茶建设农村更美好种蔗种稻种玉米返乡创业好哩哩养牛养羊又养猪为圆国梦齐奋斗养鹅养鸭又养鸡紧跟党支志不移金华、长兴、如仙：好！（拍手）金华：晚会结束，祝大家晚安！作者简介：黄崇仁壮族，大家文化，中学教师，系广西民间文艺家协会会员，曾在“人民文学”、“上海歌声”、“少年日报”等刊物发表作品。