〖舞台搞笑剧本二〗邾国国君历史背景交待：邾，国境大约是现在的邹城；鲁，大约就是现在的曲阜，两个诸侯国经常打仗。鲁国势力强大，邾国弱小一点。
第一幕：邾国国君，对政治、军事没什么兴趣，每日沉迷笙箫歌舞。一群歌姬舞伎在殿前唱曲跳舞，众多乐师在旁边演奏。邾国拳头支撑头部，侧躺在坐垫上，津津有味地看着这一群妖娆的歌姬。浑然忘我，手指托着酒杯，不时地点头称许。（舞台上演几段古装歌舞）城外在打仗，城门已经失守了。侍卫闯进来报告：“邾王，鲁国的军队已经打进宫里来了！”“唉呀，怎么又打进来了，我想等跳完了我还要点评呢~” 邾国国君兴叹、抱怨。鲁国士兵闯进了，邾国国君成了俘虏。阵前与鲁王相见，邾国国君服输，跪地求饶。“交出财物玉帛，本王放你一条生路~”鲁王威吓地讲。“只要你退兵，我愿意交出三个月所得进贡。”双方议和，承诺进贡，鲁国撤兵了。
第二幕：过了段时间，鲁僖公，早上醒来，坐在床上，心里有点不高兴，一想，又想起那家伙来了――邾国国君，就是瞧他不顺眼――马上发号施令：“ 来人，传令，兴兵伐邾！”军队开到邾国城下，挑衅，开战。这次不小心作战失误，前方打败了。军队匆忙撤退，僖公坐在战车上逃跑，战场上道路坎坷不平，车轮轧到一块石头，猛地一颠，僖公在车上摆晃了一下，把头盔给甩掉了。头盔被邾国的追捕捡到，回去用长杆挑在城门上，嘲笑僖公：“G，G，帽子呢？”这就是史书上说的――“得僖公胄，悬诸鱼门”
第三幕：邾国国君依然在赏歌舞，继续上演古代歌舞，邾国国君又一番陶醉到忘我的境界~（舞台上进行一段古装歌舞表演）鲁国来伐，再度兵临城下。“国君，鲁国军队又打来了！”这次邾国没有得胜，又被攻破城门。邾国国君不得已，投降，服输，进贡。
第四幕：过了段时间， 诸侯大会，各个诸侯国国君聚会到一起，一起朝见周天子。邾国国君抱屈，在大会上抗议（打是打不过人家，不过有道理还是要讲）：“鲁朝夕伐我，几亡矣，我之不供，鲁故之以。”（ “鲁国动不动就讨伐我，都快没命了，我之所不向天子进贡，都是鲁国造成的！”）天子与其他诸侯，闻此掩口胡卢，啼笑全非。（全剧结束）