都是蟑螂惹的祸
1。空镜（黑屏）一男人撕心裂肺的叫声椅子倒在地上的声音杯子跌在地上的声音
2。空镜 日（OS）：先生，您可以出院了，不过，您以后。。。哎。。。我们已经尽力了
3。外 医院门口 大奎、大奎妻、医生、医务人员 日大奎妻子搀扶着受伤的大奎一瘸一拐地从住院部楼里出来医生和医务人员在后面紧跟着大奎边走边看后面的医生和医务人员大奎：这事绝对不算完医生：先生，您从手术后就一直在说这句话，您有什么事，您就告诉我吧，我是这家医院的院长大奎停下来，转过身大奎：好啊，你让这几个人赔偿我的医药费，我就什么都不再说医生看了看旁边的医务人员，医务人员不但没有惊慌，反而一直在窃笑医生不知所云医生：为什么要他们赔您的医药费呢？大奎：你问他们，他们救我的时候，我的腿还好好的，是他们给我摔折的几个医务人员还在笑医生：严肃点儿，到底怎么回事？几人均避而不答大奎老婆拉大奎老婆：咱们走吧，别在这丢人了医生：先生，要不这样，您那，先回家养病，等我们调查清楚，再给您一个满意的答复，您看怎样？大奎：好吧，越快越好！大奎老婆搀扶着他又一瘸一拐地走了待两人走远医生（严厉）：到底怎么回事？医务人员甲：院长，其实这事根本不怨我们医生：那人家为什么要你们赔医药费？医务人员乙：院长，您别着急，其实啊，是这么一回事儿
4。内 大奎家 大奎妻子 日大奎妻子正在收拾衣物，突然从一件衣服里窜出几只蟑螂大奎老婆惊得一下跳了起来她马上从床底捡起一只拖鞋，照着那在地上爬行的蟑螂啪啪就是几下她找到垃圾簸萁，把蟑螂的尸体小心地扫了进去，然后来到厕所，将死蟑螂倒进了马桶，打开水箱冲了下去，不料，那些蟑螂一直漂在上面，就是冲不下去老婆（自言自语）：这东西太吓人了，要是再活过来可怎么办呢？她站在马桶边，搓着手，苦思冥想她突然睁大了眼睛她：唉，有了她匆忙去了厨房，取了一罐杀虫剂她对着漂浮在马桶里的蟑螂一溜狂喷她：我让你活，让你活。。。她把那杀虫剂喷完了，这才泄气她：这样就好了她然后回到卧室，继续收拾衣物，这次她小心多了，每件衣服都先抖一抖，看还有没有蟑螂这时，大奎回来了，嘴上还叼着一根烟老婆：今天这么早？大奎没有理她，径直去了厕所大奎看到了放在地上的杀虫剂大奎：家里又有苍蝇了？老婆没作声大奎解开腰带，就坐在了马桶上大奎：这个疯婆子，整天神神叨叨的他舒服地抽了一口，还吐了个烟圈老婆往厕所撇了一眼，继续叠衣服突然，厕所里传来一声尖叫，接着就是重物砸在地上的闷响声大奎老婆听到后，不屑地笑了笑大奎老婆（自言自语）：整天装神弄鬼，就这点儿能耐吧你，真有能耐，就多挣点钱拿家来接着，她又听到大奎在叫她她眉头一皱她：不对她慌忙跑出了卧室她打开厕所的门，发现大奎已经躺在地上，痛苦地捂着裆部整个厕所里都是浓烟老婆：大奎，你怎么了？大奎已经没有力气和她说话她蹲下，仔细看大奎，发现大奎裆部已经被烧焦了她的眼泪一下就下来了老婆：大奎，你这是怎么了？大奎：救。。救护车大奎老婆不住点头老婆：我马上打电话，你撑着点大奎在地上痛苦地呻吟大奎老婆又慌慌张张回来了老婆：我打过了，一会就到，你千万撑住她在厕所四下看了一下，也没有什么异常最后，她的目光落在了马桶上在死蟑螂旁边，漂浮着一只烟头她“蛙”地一下哭出了声
5。外 大奎家门口 大奎、大奎老婆、医务人员 日大奎老婆还在哭大奎老婆：事情的经过我都告诉你们了，你们赶快救人吧两医务人员一边乐着，一边把大奎抬上了担架，然后开始下楼大奎老婆在担架后哭哭滴滴地跟着老婆：大奎，我对不住你呀，你说我没事往马桶里喷那么多杀虫剂干嘛呀两个医务人员一边笑，一边抬着大奎往楼下走老婆：你说你也是的，没事你把烟头扔马桶里干嘛呀？那么浓的杀虫剂，能不着火吗两医务人员笑得已经直不了腰“砰”的一声，担架从一个医务人员手中滑落，把大奎结结实实地摔在了地板上大奎（痛苦）：哎呦。。。我的腿。。。