ABC酒吧。王小姐在打手机：“老板，你放心，我一定让这个男人多消费。话说回来，如果消费多的话，今晚的提成能不能算高一些？真的，谢谢老板！”挂了电话。林先生走近：“你好，王小姐是吧？”王小姐：“林先生，你好，请坐。哇，想不到你真人这么帅气啊！经常锻炼吧，很壮，很有男人味。”林先生坐下：“谢谢你的夸奖。很高兴能跟你见面，你真迷人。”王小姐：“谢谢。”林先生：“王小姐，你喜欢哪类型的男子呢？”王小姐：“我喜欢心胸广宽的，大方慷慨的，不喜欢小气的男人。”林先生：“我也讨厌小气的男人，斤斤计较。”王小姐微笑：“说得真好。”服务员走近，带来两本菜单。林先生对王小姐说：“想吃什么，请点。”王小姐微笑：“好的。嗯，先来一支法国进口的干红葡萄酒。”
500元一支。林先生脸色有点不好看。王小姐说：“再来皇冠蛋糕，还有这个这个……”林先生拿出纸巾擦了擦汗，自言自语：“我省吃俭用存老婆本，看来，今天逃不了，要大出血啦。唉，为了留个好印象，只能死顶，可是，都一千多了，不要再点了。”王小姐点完：“就这么多。林先生，你呢？”林先生咳嗽一下，说：“嗯，这个，嗯，来一杯红茶吧。先这样吧，等会我们需要再点。”服务员说：“好的。”离开了。王小姐：“林先生，平时有什么爱好呢？”林先生：“我呀，平时喜欢看书，经常去汕头图书馆借书，也常在网上购书，周末就去运动。”王小姐：“啊，真是健康的生活方式啊，跟你这样阳光的人在一起，一定很幸福。”林先生：“夸奖了。”又聊了一会。王小姐：“啊，真开心啊，我还想再喝，你很幽默，跟你聊天真愉快。”林先生：“谢谢。想喝什么，尽管叫吧。”服务员来了。王小姐：“给我来一支澳洲进口红酒。”林先生脸色很不好看：“王小姐，这个酒价格九百多块，有点贵，如果可以的话，我们点便宜些的吧。”王小姐发怒：“什么！要我喝那些垃圾红酒吗！我才不要！林先生，难得出来一次，不要这么小气！我们中国的传统，男女约会，男方要付帐，并且要出手大方，这是最起码的常识！没钱的话，就躲在家里不要出来，不要谈对像！最讨厌小气的男人！花几个钱就呱呱叫！还学人家出来泡妞！丢人！”林先生慌忙说：“别生气，别生气！我说笑的！你想喝什么，尽管点！”王小姐转怒为笑：“这才是吗。果然没看错人，林先生是个大方的男人！”林先生用纸巾擦了擦额头，说：“谢谢夸奖。”过了一会，王小姐手机响了，接了电话后，王小姐说：“林先生，我有事先走，下次我请客。拜拜！”林先生说：“慢走。”服务员走过来。林先生问：“总共多少钱？”服务员：“先生，总共是3500元。”林先生哭丧着脸说：“你们这里，也太贵了吧，我和她八字还没一撇呢。”服务员说：“先生，你别这样。请问，你还需要什么吗？”林先生：“要，有没有上吊用的绳子，给我一根。”服务员说：“先生，别开玩笑了，不过你若真的想要，我可以给你，不过要先付钱？”林先生：“多少钱？”服务员：“500元一根。”林先生：“啊！”