主要人物：　　老蔡DD社区小卖店店主，退休工人。　　瘦猴儿DD社区居民，喝酒爱好者。　　大张DD社区居民，职业工人。　　东东DD社区居民，6岁，幼儿园大班。　　　　　　【第一场。　　【清晨。某社区小卖店外。　　【店主老蔡打开店门，用笤帚打扫门前马路。　　老蔡：（嘴里哼唱着京戏，抬头见一妇女推着自行车走过）李老师，上班去啊。　　李老师：蔡师傅早啊。　　老蔡：我店里又新到了（XX商品），您有空过来啊，我让瘦猴儿给您搬家里去。　　李老师：哎，好的，谢谢你啊。（下）　　老蔡：（见一胖中年人拎着油条豆浆走过来）哎呦，大张啊，这一大早的，真是个模范丈夫啊。等等，（进屋又出来）这是你的一封信还有订的杂志。　　大张：麻烦您了，蔡大爷。　　老蔡：得，看你提这些个东西，我给你夹胳肢窝里得了。诶。　　中年人：呦呦呦，不行不行，大爷，我这里有痒痒肉，夹不得夹不得，哎……哎……哎呦……嘻嘻……。　　老蔡：得了，我还是给你拿个塑料袋去吧？　　大张：蔡大爷，别，别动不动就用塑料袋，咱也要用实际行动为减少白色污染做点贡献不是。您还是给我夹下巴颏这儿吧。嗯，这儿……　　（老蔡将报纸和信夹夹到中年人下巴颏，他谢了声，很别扭地走了。　　老蔡忘着他背影，笑，若有所思。）　　　　【第二场　　【社区小卖店内　　【带着老花镜的老蔡，哼着小曲儿，翻看当天的报纸。　　瘦猴儿，进：蔡师傅，我拿瓶XX（某种品牌的白酒）。　　老蔡：没货，（从老花镜的上方瞅他一眼，一努嘴）：里头右边的货架上拿瓶别的吧，自个动手啊。　　瘦猴儿取了瓶酒过来掏出钱结帐。　　老蔡（接过一张十元的票子）：嗯，8块，我着刚开门也没零钱找，你再拿两袋瓜子得了，10块钱，甭找了。　　瘦猴儿：行啊，给我拿那个天意的，我老婆就爱吃这牌子的。　　老蔡：这就对了吗，要处处关心老婆，创建和谐家庭吗。（乐呵呵地给瘦猴儿拿瓜子）　　门外，一辆小货车停下来，按了两下喇叭。（画外音）“吡”、“吡”。　　老蔡：送酒的来啦，我刚才给他们打电话了，还挺历杀（方言：快的意思）。　　　　【第三场　　【社区小卖店外　　【一辆张贴着广告画的送货车，司机和一位拿个文件架子的年轻姑娘下来　　年轻的司机：蔡老板，这次留几件啊？　　老蔡：多留几件，这酒卖的不错，好多人都来找呢。　　姑娘：公司今年加大宣传力度，你一次完成50件的进货量，可以增加赠品，还可以到你这里搞一次现场品尝促销活动，所有费用都由我们公司出。　　瘦猴儿：那感情好啊，到时候搞活动的时候，我给你们多拽过来些人来捧场。　　姑娘：那先谢谢您了，大哥。　　瘦猴儿（见到漂亮姑娘有些不好意思）：不，不客气。品尝着好了多给你们做做宣传，就我那帮子酒精考验的哥们儿怎么也有百八十个的。　　老蔡：我这里的酒卖的快，全指望着他们这伙人嘞。　　几个人违者瘦猴儿，司机给他递烟。　　远处传来欢快的音乐声。　　瘦猴儿（伸头向那边张望）：呵，那边真热闹啊，还拉这条幅，没准也是什么酒在搞免费品尝呢吧，我得过去看看。各位回头见啊。　　瘦猴儿拎着酒和瓜子袋走出去没几步，又折回来：把这酒，换成你们的XX。　　老蔡：好好好，我给你换。　　姑娘连忙从车上拿出一瓶XX酒，递给老蔡。　　瘦猴儿：先放这儿，回头来拿。我拿着你们的酒去免费品尝人家的酒，面子上多不好看，是吧，呵呵。　　老蔡，姑娘，司机神情木然地望着瘦猴儿远去。　　　　【第四场　　【小卖店内，新增加了两垛XX酒，显得空间有些狭窄　　【老蔡有些烦躁地来回踱着步子，时不时爬到窗户边向对面张望，老花眼看不清楚，摘下眼镜擦一番又带上仔细眯着眼看。　　老蔡愤愤不平：哎，让竞争对手抢了先了，明天我们也搞，哼！动静一定要超过他们。　　一个5、6岁小朋友，进来，小手举着一个硬币：爷爷，我买只雪糕。　　老蔡从窗户边回过头来，从小朋友手里接过硬币：呦，东东啊，你要什么的啊？　　小朋友挠挠头：我，想不起来，我去问问我妈妈。（说着转身就要往外走）　　老蔡猛然看到小朋友胸前挂着的一只望远镜，赶忙：别别别，东东，爷爷白送你一支最好吃的雪糕，好不好啊。（把硬币小心的塞回小朋友手里，从冰柜中取出一支雪糕给小朋友）　　小朋友莫名其妙地望着老蔡，认真地说：爷爷，我们幼儿园老师说，不能要别人的东西。　　老蔡蹲下身：不是白要啊，你让爷爷玩玩你的望远镜好不好啊。　　小朋友笑：爷爷你也爱玩望远镜啊，你长大的时候当过解放军叔叔吗？　　老蔡：是啊，爷爷最喜欢玩望远镜了。　　小朋友一手举着雪糕，另一只手摘下望远镜，豪爽地：给，爷爷你看吧。　　【第五场　　【对面远处街头，望远镜轮廓遮幅画面，远景　　【人头攒动，场面热烈，身披绶带的姑娘小伙子在向路人发放宣传页，人们围着工作人员的咨询着什么。　　【穿插老蔡爬在窗户边双手举望远镜画面　　小朋友：爷爷，爷爷，好看吗？　　老蔡：好看好看，风景那边独好，可比爷爷这边热闹多了。　　小朋友：爷爷，爷爷，你都看到什么了？　　老蔡边看边自言自语般的：那不是大张吗，买了人家一大包东西，都快抱不动了，哎。还有李老师她爱人，那不是老赵吗，他们这些人以前来我这里买东西从来都是最优惠的啊，人家一促销，都跑人家那边去喽，世态炎凉，谁还念旧啊？！　　小朋友一边吃雪糕一边说：爷爷爷爷，你和谁说话呢？我怎么都听不懂啊？　　老蔡感慨万千：哎，东东，爷爷告诉你，谁对你好，你可要在心里记着人家啊，一定要记得啊。　　小朋友：嗯，我妈妈就是这么告诉我的。爷爷，我要回家了，把望远镜还我吧。　　老蔡如有所失：哎，走吧，都走吧。　　小朋友：爷爷再见。（接过望远镜一扭头溜走了）　　　　【第六场　　【小卖店内　　【老蔡正气鼓鼓地端起大茶杯刚喝了一口茶，大张和瘦猴儿推门而进　　瘦猴儿（大嗓门）：老爷子！　　（老蔡被吓了一个激灵，茶杯猛地晃动，茶水洒了一地，剧烈地咳嗽起来。大张和瘦猴儿赶忙上前去抚胸捶背）　　瘦猴儿看着老蔡歉疚地说：老爷子，您没事吧。　　老蔡：你到底着急忙慌个什么劲啊，这毛手毛脚的那象个30大几的人。　　大张：就是就是，这小子从小就这臭毛病，一惊一炸的，他爸爸当年就被他吓过去N次，大爷您千万别跟他一般见识，您大人不计小人过，就当是儿子和老子闹着玩呢。　　老蔡急：去去，有你这么说话的吗，这叫什么事儿啊，闹着玩，回你家这么闹着玩去，我这老胳膊老腿儿的可经不起你闹腾。　　瘦猴儿极不自在：大爷，您行行好，就饶了我这一回吧。　　大张在一旁附和着赔不是。　　瘦猴儿猛的单腿跪地，双拳抱于胸前，目光炯炯，用京剧叫板声调：大爷～阿～～，不责之恩，定当日后相报，哇呀呀～～……　　老蔡手捂耳朵：停，停，你别把我这当戏园子，给，这你的酒，赶紧走吧，我是招惹不起你们。　　瘦猴儿接过酒瓶子，一个亮相，唱道（打虎上山曲调）：今日喝大爷一瓶酒，壮志未酬志不休，来日方长显身手，甘洒热血（骤停）　　大张捧场：好！　　瘦猴儿表情转换成一脸媚笑一字一顿：我－给－您－当－装卸工。　　老蔡被他逗笑。　　瘦猴：大爷，您不生气了吧，嘻嘻。　　老蔡：我正喝水呢你们给我来这么一出，这真叫事儿不顺了喝口凉水都塞牙。　　大张一拍脑袋：对，凉水。　　老蔡又拉下脸：怎么你也成心欺哄架秧子是吧？　　大张：不不不，我哪敢我，我们俩儿啊，是来买凉水儿的，您不提醒我们还倒给忘了。　　瘦猴儿：是啊，大爷，我们来买矿泉水。　　老蔡：刚在那边品尝免费的酒，喝得口渴了？来我这儿找水润嗓子，甭想美事儿，不卖。　　【第七场　　【对面街头宣传摊点，中景　　【瘦猴儿和大张手里头拿着数瓶矿泉水，拽这老蔡，上　　老蔡手推了推鼻梁上的老花镜框子，仔细念大红条幅上的字：天河市爱心社慈善募捐义卖活动。　　瘦猴儿大张给义工们分发矿泉水：辛苦啦，来，喝点水。别客气别客气……　　老蔡：你们这是搞公益事业，献爱心啊。　　社区主任刘主任（中年女）：哎呦，蔡师傅也来献爱心了，欢迎啊。　　老蔡一头雾水地点头：献爱心，献爱心。　　瘦猴儿：可不是吗，人家放弃了自己的休息时间，深入到社区里搞爱心义卖。（拉过来一位工作人员）这位是天河市爱心社的负责同志，具体的情况让他给您介绍介绍。　　工作人员：您好，大爷。　　老蔡：你好你好。（把自己手里的一瓶没开封的矿泉水硬塞给工作人员）　　工作人员：我们天河市爱心社由市xx单位牵头，联合本市的多名书画家，还有画廊和工艺礼品店一共募集到了2008幅书画作品，今天带了一部分到你们社区进行义卖，募得的善款将捐助给西部山区失学儿童和困难家庭。　　老蔡：好啊，2008幅，今年正好是2008奥运年。　　瘦猴儿：大爷，您看这幅《厚德载物》的字，著名青年书法家张中海写的，您要了吧，挂您店里，蓬荜生辉啊。　　老蔡：要了，要了。不，还要多要些。　　大张：猴儿啊，这幅醉八仙图，适合你。　　瘦猴儿：去你的，你怎么不把这幅白马买回去，给你媳妇再弄个白马王子啊。　　大张急。　　老蔡：你们不能稳当一会儿啊，给你这个。（把自己的钥匙串扔给瘦猴儿）去，再到我店里取一包矿泉水，别，不要矿泉水，要绿茶饮料，金麦郎的。　　工作人员：大爷，不必麻烦了。　　老蔡激动万分：你们一定要喝，孩子，你知道吗？我老家也是山区的，你们的举动也是帮助我家乡的乡亲啊。　　人们把老蔡围到当中，老蔡眼圈红红地继续说：我小时候家里穷得饭都吃不饱，更别说上学了，6岁起就给地主家放牛，解放后在共产党组织扫盲班里才学到了文化知识，才当上了炼钢工人。　　孩子们，你们今天干得可是积德行善的大好事，我要尽我最大的能力支持你们。　　工作人员：我代表山里的孩子们感谢你，大爷。　　老蔡：你们今天带来的画，我全部包圆了。（转向大伙）街坊邻居们，我宣布一件事情，今天我把这几十幅画全买了，但是，大家也不要认为我这个老头儿是吃独食，从明天开始我的小店开始有奖销售，这些画将做为奖品，奖励给到我的小店里购物的朋友们。　　人们唧唧喳喳的议论着。　　一个洪量的声音从人群外响起：不同意！　　人们的目光唰地集中过去，一个高大英武的老板模样的人挤到前面，送酒的姑娘紧跟着到前面，擦了一把脸上的汗水：蔡大爷，这是我们XX酒业的X经理。（老蔡，工作人员，社区刘主任与x经理握手）　　X经理：我们了解到天河市爱心社的善举之后，深受感动和启发，经过和我们集团公司总部及时沟通，决定大力响应天河市这个爱心活动，也加入到这个热心公益奉献爱心得的行列中去。我们XX酒的董事长亲自决定，认购10000幅义卖品，做为我们在本地市场销售的XX酒的赠品，启动“”大型公益活动，以后大家在XX酒盒里就有可能中得书画大奖。　　众人欢腾场面。　　　　【第八场　　【社区小卖店外（或者大型商业企业门口），第二天上午，　　【条幅高高挂起“天河万福，爱心荡漾，XX酒公益促销活动”，鼓号齐鸣，阵容声势更加浩大，天河市爱心社、送酒姑娘，老蔡，瘦猴，大张，刘主任等众人忙碌的身影。更多的消费者踊跃购买XX酒礼品装。　　东东小朋友被妈妈带着也来到了现场，怀里抱着一件XX酒的红色的两瓶礼品装。　　送酒姑娘手里握着一部佳能450D相机：小朋友，笑一笑，姐姐给你拍张照片。　　东东酝酿了一下情绪，冲着镜头伸出小手，做了个胜利的手势，露出脸蛋上可爱的酒窝：“把酒送给爸爸和爷爷，把爱心献给失学的小哥哥和小姐姐。XX酒，耶！”　　众人笑脸（定格）　　（完）