
第一幕时间：上午地点：宫殿（通过回忆穿插其他场景）人物：刘禅（已穿越）、诸葛亮（场景回溯）、街头算命先生（场景回溯）刘禅：（心语）我叫刘禅，人们通常叫我扶不起的阿斗，尼玛，什么叫扶不起，根本就没人扶好吧！【回忆童年，刘禅不小心摔倒。】诸葛亮：不许扶！你是注定成为王的男人，从哪里跌倒就要从哪里爬起，没有人会扶你！刘禅：（心语）分明就是你让他们不扶的呀！【切回宫殿，刘禅叹了口气，左手撑下巴，回忆穿越前。】刘禅：（心语）其实我不属于这个时代，我来自一个百毒不侵、仙雾缭绕、繁花似锦的好地方，那时我是一名事业有成、抱负深远、不封建、不迷信的青年才俊，才不是什么没用的帝王。（说话的同时场景配合切换，百毒不侵可配辣条肮脏的生产工厂，仙雾缭绕配雾霾，繁花似锦配穿着暴露的女生……）【切换到现代场景，刘禅穿现代衣服走在街头，很潘俊⒑苈淦牵与他说的青年才俊形成强烈反差。】算命先生：小伙子，我看你印堂发黑，火气很重，昨晚一定没有睡好吧，要不要老夫帮你算上一卦，测一测你的前程？刘禅：我是一个有理想有抱负有信念的执着少年，你还是放弃吧！算命先生：不收钱。刘禅坐下让先生算命。算命先生：你这命很奇特，前半生潦倒落魄，后半生富贵显达，竟有帝王之相！不可多得，不可多得呀！刘禅表情木讷，觉得老人在忽悠自己。算命先生：我这里有一本《帝王的自我修养》，既然与你有缘，就十块钱卖给你吧，别人来求我也不会给哦。刘禅起身，准备离开。算命先生：可以先看看，满意了再买，试看不收钱。刘禅坐下，翻开一页，穿越。算命先生的声音：记住，当你改变附身之人的命运，你就能改变自己的命运！【回到宫殿，回忆结束。】刘禅：（心语）我叫刘禅，我要改变自己的命运，不要再成为一个没人扶的阿斗！
第二幕时间：上午地点：宫殿人物：刘禅、王威（大内禁军统领）王威：（心语）我叫王威，是大内禁军统领，今天没用的阿斗叫我过来开会，不知是为了什么。刘禅：王威，我一向看好你，你威武雄壮，深得朕心，我决定给你官升三级，只要你答应帮我办一件事！王威：（心语）切，你有个毛能耐，还升我的官。王威：谢陛下升官，不知陛下有何吩咐，臣一定照办。刘禅：（心语）我果然没有看错，他就是捏在我手中的最重要的一枚棋子。哈哈哈哈！等等，还不能得意忘形。刘禅：明日子时，你率全部禁军埋伏在大殿听我指挥，到时候你就明白了！王威：可是陛下，我不能调动禁军。刘禅：纳尼！？你不是禁军统领吗？王威：是的，陛下，但是调动禁军需要有丞相的虎符，所以……刘禅：（心想）我擦，好一个阴险的丞相。居然想到用虎符控制禁军这么高智商的一招！王威：不过陛下可以亲自调动禁军。刘禅：什么！你都不能，我怎么能？王威：您是陛下，禁军就是你们家开的，您想怎么玩都行。这也是丞相特意吩咐的。刘禅：（心语）哈哈哈哈！相父果然百密一疏，没想到我会有这一招！刘禅：那你代我通知，明日子时，叫一百个最猛的禁军到殿里来。王威：来不了，陛下。刘禅：这又是为何！？王威：根据丞相的练级法，陛下每升一级，才可以调动禁军一人，以陛下现在的级数，调动不了一百人。刘禅：（心语）这样也行？刘禅：那我可以调动几人？王威：五人。刘禅：什么！我才五级？王威：严格来说陛下是四级，有一人是初始附送的。刘禅吐血一口：好狠的丞相！
第三幕时间：上午地点：卧房人物：刘禅、黄皓（大内太监总管）黄皓：（心语）我叫黄皓，是大内太监总管，负责陛下的饮食起居。今天陛下看我的眼神特别温柔，捏我的手也分外有意，他似乎隐忍了很久，才迟迟开口。黄皓：陛下什么都不用说，我明白！刘禅：你明白？黄皓：是的，我明白。刘禅：你真的明白！？黄皓：这种事陛下不好开口，微臣定当牺牲自己，成全陛下，只希望陛下能够记住微臣的好！刘禅：（心语）我还没有开口，他就明白了我的意思，果然是一个体察入微的好太监！放心，等你挂了，我会给你上坟立碑，亲笔题写”一个好太监“，让你光宗耀祖，泽披后世。呃，泽披后世就算了。刘禅：爱卿稍等，我给你拿工具。黄皓：不用陛下，微臣随身带着呢。刘禅：哦？连工具你也自备？【黄皓笑吟吟地掏出一盒肥皂。刘禅脸色一沉，心情沮丧，狂扁黄皓。】刘禅：我他妈是让你在殿上刺杀丞相，你他妈给我一盒肥皂！一盒肥皂！肥皂！黄皓：陛下，刺杀丞相，借我一百个胆子我也不敢呐！我见到丞相就双腿发软，情不自禁地想要下跪，陛下还是另寻他人吧！我隔壁的阿毛家是杀猪的，再隔壁的李二家是打铁的，他俩都比微臣有能耐呀！刘禅：你他妈还是个男人吗！啊？啊？啊？（打黄皓脸）黄皓：陛下，微臣本来就不是男人呀。刘禅目光凝重：血浓于水，看来只有这一招了！
第四幕时间：上午地点：太后寝宫人物：刘禅、宫女甲、宫女乙、太后、诸葛亮刘禅：母后！宫女甲：陛下止步！刘禅：什么，你们竟敢阻拦一国之君。宫女甲：（心语）哼，一国之君？刘禅：（心语）你那是什么眼神？这么高冷鄙夷，你只是一个宫女，还以为你是仙女？嫦娥也没有这么拽啊！宫女乙：陛下，太后那儿有贵客，吩咐谁也不见，请陛下谅解，我们只是打工的，不想丢了饭碗。刘禅：打你妹的工啊！我是一般人吗？我是太后的亲儿子啊！谁能贵得过我？宫女乙：陛下，是……是诸葛丞相。刘禅：（心语）尼玛，居然被他捷足先登！太后：谁在外面喧哗，本宫跟丞相谈事情呢。宫女甲：太后，是陛下，他执意要见您。太后：既是禅儿，让他进来吧，我们正说到他。刘禅：（心语）果然母后还是向着我的！宫女甲：（鄙夷）请吧！刘禅：（心语）你这是什么口气？小心我纳你为妾，每天晚上折磨你！算了，还是先忍忍吧。太后：哈哈哈，丞相这话说到本宫心里了，这么多年来，也只有丞相深谙本宫的心。诸葛亮：太后过奖了，孔明受之有愧。太后：哎，都是自家人，我的就是你的，你的就是我的，愧什么愧。禅儿也是你的儿子嘛！刘禅跪倒在诸葛亮面前。刘禅：（心语）没想到连母后都被丞相笼络了，更没有想到连我这双腿都被丞相收买了，情不自禁啊！太后：禅儿，为何行此大礼？刘禅：母后，我看到相父就想到父王，所以一时把持不住。太后：真是乖孩子，起来吧，你明白丞相的苦心就好。刘禅：（心语）这是最后的机会，我一定要在母后面前戳穿你的奸诈嘴脸！刘禅：相父劳苦功高，为蜀国立下汗马功劳，儿臣岂会不知。一转眼相父年事已高，儿臣也已经十八岁了，很想为相父分担分担。刘禅：（心语）劳苦功高？你大权独揽，累死活该！诸葛亮：禅儿有心了，近日伏案工作良久，脖颈酸疼，帮我捏一捏吧。刘禅：（心语）纳尼！？太后：就是就是，禅儿十八岁了，应该有些力气，快帮丞相捏一捏。刘禅：（心语）我是你亲生的吗？该不会是你充话费送的吧？刘禅无奈帮诸葛亮捏肩。刘禅：手感还行？诸葛亮：不错不错。刘禅：轻重如何？诸葛亮：正好正好。刘禅：（心语）我怎么会因为奸臣的几句赞赏就心花怒放很享受帮人按摩的乐趣了！不行，一定要坚定除去逆贼的决心！刘禅：相父最近忙什么呢，这么辛苦？诸葛亮：近日魏国八路大军围殴我蜀国，形势危急，不得不熬夜加班啊！刘禅：（心语）哼，你这是危言耸听，蜀国没有你还玩不转了！有了，不如将计就计，削弱丞相在母后心目中的地位，然后再把他除掉。刘禅：相父不必惊慌，蜀国有赵云将军，哪个敢来进犯？诸葛亮：赵云去年挂了。刘禅：不要紧，我们还有坚定的盟友吴国，谅它魏国也不敢放肆。诸葛亮：吴国正是魏国请来的第八路大军，这些反复小人早就撕毁了跟我们的盟约，连违约金还没付呢。刘禅：没关系，容我想想！啊哈，魏国都督司马懿去年被勒令退休了，没有司马懿的魏军根本就是一群乌合之众！诸葛亮：司马懿今年三月刚刚复出。刘禅：（心语）我擦！这些他妈都是什么时候的消息，怎么就没人通知我一声呢！太后：禅儿呀，你看丞相多辛苦啊，没有丞相我们蜀国早就灭亡啦，因为有了丞相，你我孤儿寡母才能活到现在，就算让丞相做蜀国皇帝也没有什么不可以呀。你已经是个十八岁的大人了，多帮丞相分担分担，再做个足疗吧。刘禅：（心语）唉……母后被相父洗脑洗成这样，看来是指望不上了。可是连母后都指望不上，我又能指望谁呢？唉……
第五幕时间：晚上地点：丞相府人物：卫谷、诸葛亮【卫谷拿剑抵住诸葛亮的脖子。】卫谷：（心语）我叫卫谷，是系统附赠的，当年陛下一级时，我便跟随左右，如今他升到四级，对我从来视而不见。但是我不灰心，我依然忠心耿耿，系统赋予我的使命就是对陛下言听计从，这么多年来，我始终未曾忘记！为了陛下，哪怕牺牲性命，我也在所不惜！诸葛亮：他叫你来？卫谷：是的。诸葛亮：他这么有信心？卫谷：他完全没有信心，他已经接近奔溃了，所以才叫我来。诸葛亮：经过这一切，他应该会成熟很多，你也不负你的使命。卫谷：你怎么知道我的使命？诸葛亮：因为你的使命是我写的。卫谷：你就是系统！？诸葛亮：害怕了？杀死系统，你将毁灭一切。但是你不得不杀死我，因为，这就是你的使命。卫谷：你说的没错，为了那个人，我可以毁灭一切。他会成熟起来，成为一个顶天立地的男人。诸葛亮：恩。【可闪回诸葛亮暗中疼爱刘禅，帮助刘禅的瞬间，煽情……】卫谷杀掉诸葛亮。
第六幕时间：几年后地点：魏国皇宫人物：刘禅、司马昭刘禅：（心语）我叫刘禅，我除掉了权臣诸葛亮，但我依然不能改变自己的命运，蜀国反而更快灭亡了。（可增加诸葛亮死后刘禅的种种不适应。）司马昭：这么说，你一点也不思恋蜀国了？刘禅：（心语）为了保命，我想尽无数办法，才发现当年的刘禅是多么机智，他的办法才是最好的保命良方。刘禅：这里很快乐啊，思恋毛蜀国啊。司马昭：哈哈哈哈！好，很好！我封你为安乐公，就在洛阳住下吧。
第七幕时间：上午地点：大街上人物：刘禅、算命先生算命先生：喂喂喂，小伙子，你盯这一页半个时辰了，你到底识不识字啊！别影响我招揽其他客人！刘禅：你这书多少钱？算命先生：不是说了嘛，十块钱，不还价，不赊欠。刘禅：我买了。算命先生：小伙子有前途！刘禅：我叫刘禅，是一个有理想有抱负有信念的执着少年，刘禅的命运我改变不了，我还可以改变刘备嘛，嘿嘿！完！