第一场：时间：日地点：公司出场人物：吴总、张秘书、王经理、小陈、小王、小赵、小孙午休时间，员工在办公室说笑打闹，突然吴总带人来视察。大伙儿都没注意。张秘书（跟吴总点点头，转向办公室）：咳，咳！王经理（正在说笑话，一回头看见张秘书和吴总，赶忙从桌上下来）：哎呀！（拉着张秘书手）张秘书啊，哎呀，吴总来啦！大伙儿赶紧集合，吴总来啦！众位员工集合到吴总跟前：吴总好！吴总（点点头）：好好好！王经理（点头哈腰）：吴总啊，这午休时间您还视察工作，太辛苦了，（回头冲大伙儿摆手）表示！员工：吴总辛苦！吴总：没事没事，为公司服务，王经理啊，我让你整顿公司形象的工作，进展的咋样了？王经理（敬礼）：吴总，请看！（上前一步，冲大伙儿），列队，立正，稍息，预备――齐！员工：欢迎吴总视察工作！吴总（差点摔倒，张秘书扶住）：好好好！吓我一跳。王经理（嗖一下冲到队列前面）：吴总请看，这着装，整齐划一！威武霸气！白衬黑裤配皮鞋，背带钢笔配领结，多绅士！这气质，回光返照……（大伙儿听完一瞪眼）王经理（捂嘴）：对不起对不起，说错了，红光满面，神采飞扬！心中有爱，眼里有神，笑容可掬，平易近人！这身条儿……（一拍员工小陈，小陈有将军肚）不告诉你减肥了么！挺胸，收腹！这身板儿，腰不弯，背不驼，个儿个儿都是好体格儿！我们时刻以饱满的精神，灿烂的笑容，来展示我们公司的光辉形象和昂扬的斗志！来，口号！员工：不怕苦，不怕累，为了公司无所谓！多加班，多干活儿，年底个个儿是劳模儿！吴总（拍拍手）：哎呀，太振奋了！张秘书：那是，相当振奋！王经理（到吴总跟前）：吴总，看这里，窗明几净，桌椅整齐，多么地舒心！看这里，红花绿叶，滕蔓绕梁，多么地惬意！看这里，励志标语，世界格言！多么地霸道！（回头冲大伙儿摆手）走着！员工：力争做到，召之即来，来之能战，战之必胜！吴总（背着手）：哎呀，都军事化管理了！整的挺大扯呀！王经理（敬礼）：吴总，一切按照您的指示，大伙儿积极性好比小高他爸爸！张秘书：啥意思！王经理：老高了！吴总：高，实在是高，很好，非常好……王经理：吴总，请听《公司雄风》，（冲大伙儿）立正，唱！员工（唱亚洲雄风）：我们公司，全都是栋梁，我们公司，力争五百强，大家都努力，公司永远是第一！王经理（指着公司墙壁）：吴总，为了表示对您的敬意，我们准备把您的大照片儿，挂在正中央，每天都能看见您的仪容……吴总（愣住）：咋的，要缅怀我呀！王经理（紧张）：不是，还……还……还有仪表！我们要时刻提醒自己，有朝一日做一个您这样的成功人士！看见您，我们仿佛就有了人生的目标，您就是太上老君撸袖子！吴总：啥意思！王经理（托起吴总的手）：用您的仙人掌，为我们指出一条阳光大道，让我们走向美好的明天！员工：学习吴总好榜样，宽厚待人热心肠，领导公司创佳绩，带领我们奔小康！（学习雷锋好榜样）吴总（拍拍王经理）：哎呀，谁改的，这家伙太感人了，太震撼了！是吧？张秘书（点头）：那是，相当震撼！吴总（笑容可掬）：好啊，大伙儿激情高涨，我很高兴！我也有感而发，简单讲几句！王经理（归队）：立正！王总，请训示！吴总：咱们公司要跟对方合作了，能不能达成共识，就看对方是否相信咱们公司的实力，而咱们公司的实力，就得靠你们大伙儿展示！这个合同一旦签成，我给你们每人一份大礼包！（大伙儿鼓掌）吴总：另外，我还得强调一下，绝对不能在办公区吃零食！太有损公司形象！王经理：吴总，早就按照您的指示，咱们现在已经彻底戒除了这个恶习！别说零食，我们现在为了工作，都可以放弃主食！我今天当着大伙儿的面儿，立下军令状，如果您能在我们抽屉里找出一块糖，一点饼干渣儿，我愿接受一切处罚！保正让您一千个放心，一万个满意……吴总（大笑）：很好，那我就……员工小王：我买回来啦！（拎着零食，舔着棒棒糖，一看吴总，顿时傻眼）吴……吴总好！王经理（一咬牙，冲了过去）：谁让你把放大镜放嘴里了，多脏啊！我不让你放外面照蚂蚁么！员工小王：蚂蚁都粘上了！吴总（面沉似水）：行了王经理，你这个月的奖金没了，另外写一份深刻的检讨给我！王经理：不是，吴总……我……吴总（指着王经理）：解释一句，多罚一百！王经理（皱眉）：是！（死死盯着员工小王）你个败家玩意儿，等回头儿我再收拾你。吴总：我去看看咱们的餐厅，看看咱们工作餐情况咋样，大伙儿激情万丈，我也得保正口粮！王经理：没问题，你们都原地待命，吴总请！吴总、张秘书、王经理下场。第二场：时间：日地点：公司出场人物：吴总、张秘书、王经理、员工小杜、员工小贾王经理（搀着吴总）：吴总，看看，这地板，光可鉴人，你慢点，小心地滑！您搭我手！吴总：嗯，不错！（跟老佛爷似的）员工小杜（急眼）：你干啥呀！员工小贾（叉腰）：你干啥呀！员工小杜：咱俩谁先干啥的！员工小贾：不管咱俩谁先干啥的，既然都干啥了，谁也别说谁！员工小杜：咋的，你先动筷子，你还有理了？（推搡员工小贾）员工小贾：哎呀，我动筷子，你动手儿，你这是作死，你知道我过去是干啥的不？我柔道三段，有本事你再碰我一下……员工小杜：你还三段儿，我给你撅成六段儿！（俩人扭打在一处）王经理（跑上前）：干啥呀，你俩干啥呀，饭后一个小时才能剧烈运动，不知道么？员工小杜：经理，你别管，我今儿个非得让他把饺子吐出来不可！员工小贾：小样儿……哎呀妈呀，你扣我鼻子上了……王经理：你俩松开，吴……吴总比了一个嘘的动作，一摆手让王经理闪开。吴总（叉腰一看，笑着看着张秘书）：他俩这是干啥呢？张秘书（推推眼镜）：弘扬中华武术！王经理（尴尬一笑）：吴总……这是遵循古训，饭后动动手，活到九十九！吴总（指着）：你看这种情况，还能活下去么？（走到俩人跟前）干啥呢？拖地呐？（俩人一看吴总，立刻要起来）吴总（暂停手势）：别起来，我观摩一下！这家伙，姿势太优美了，一个仰泳，一个蛙泳！小杜儿，你那手往前推，他不就压不住你了么，小贾，你那腿往下压，他不就起不来了么！小杜：哎呀妈呀，吴总啊，你也是习武之人呐！太懂行了！王经理（瞪眼）：懂啥行，你俩还不起来！（小杜、小贾起来）吴总：这吃饭咋还吃打起来了，不够吃啊？王经理：不是，吴总，够吃够吃！张秘书（笑）：那就是撑的！员工小杜：吴总，没打架，切磋交流而已！员工小贾：对，吴总，主要是体育竞技。王经理：你看啊，吴总，我说不可能打架吧！咱公司的伙食这么好，嘴都忙不过来呢，咋能打架呢！吴总（点点头）：啊，没打架，你这脖子都给掐红了，你这衣服扣子都揪掉了，劲儿使得不小啊，没少吃吧？员工小杜（拍大腿）：吴总啊，你说太对了，这小子，偷摸把我一个饺子给吃了！所以我没他劲儿大！要不一个大别子，我就给他撂倒了！员工小贾：你别给这穷白话，昨天王经理说啥了！让大伙儿把零食藏在电脑机箱里！结果你把我机箱里的饼干偷吃了！让我抓个现行，一嘴饼干渣子还不承认！我今儿吃你一个饺子，你还好意思NN？员工小杜：你看见渣子就知道我吃啦？那是王经理吃完了，我舔舔包装袋正好被你瞅见了！是吧，王经理！王经理（瞪眼）：你俩给我闭嘴，瞎咧咧，我啥时候让你们吃零食了！（员工小杜小贾知道走嘴，不再吭声）吴总（点点头，看看张秘书）：张儿啊，这还有必要视察下去么？张秘书（看看手表）：那个，吴总，下午您还要会见客户，要不先走吧！吴总（无奈点点头）：行吧，今儿个视察到这，另外那个，王经理呀，你今年的年假取消了！（吴总、张秘书下场）王经理（欲哭无泪）：吴总啊，吴总！别这样啊！他俩打架跟我有啥关系啊！吴总……