校园10分钟短剧剧本　　 <<错位>>　　 编剧：黄金黄　　　　序幕　　 风景秀丽的校园全景（摇摄），在校园的一条小道上，（全景）蒋文明在一边慢慢的走路一边专心的看书（近景-定格）。吴德在双杠边玩耍（全景），玩了几个动作（近景-定格）。用快速的叠加闪过他们两人的画面后推出片名《错位》及字幕。[30秒]　　一：小道上。　　 蒋文明在一边慢慢的走路一边专心的看书。好象外界与他无关，传来声音（男，蒋文明，文明......），他好象没有听见似的，他半天回头看见一离去的背影（远景）。回头仍在看自己的书，又一同学张悦从他身边走过并叫他（全景）。[30秒]　　二：双杠处　　 吴德在双杠上玩动作，很用心的锻炼，不小心的碰到与蒋文明打招呼过来的同学张悦，向她道歉对不起，不好意思并做动作（全景）。[15秒]　　三：校园道路上　　 农村女孩马芳提着包走来，她东看看，西看看的，好像在找什么又不像在找什么。马芳看到了蒋文明很慢的上梯子（远景），就很快的跟上了蒋文明（全景）。　　马芳（很不标准的普通话，声音底沉的）：同---同学，请问一下，C栋宿舍从那里走啊。　　 蒋文明眼睛没有离开过书本（全景）。　　马芳：（蒋文明向前走，马芳跟上去继续问）：同---同---同学，请问一下，C栋宿舍从那里可以走啊（特写与全景）。　　蒋文明（轻轻的，不耐烦的回头）：从后面往前走（全景）。　　马芳（向后看了看）：麻烦同学了。有三条叉道（全景）。女孩无奈的回头再想问一下蒋文明，已经走到前面去了（远景）。　　 马芳向前走了去（远景）。　　 吴德从双杠处走了过来，他一边走一边往回看被他撞的那个同学，一不小心正好碰上了走过来的马芳，把她手里的包给碰掉了，吴德一边帮她拣包一边说：“对不起对不起”（全景）。　　马芳问吴德：哎---同---同学，请问一下,马华住在那里？　　吴德（笑着说，并做手势）：哦，我不知道。他住哪个宿舍？　　马芳拿出了一张纸递给吴德：C栋5楼2号（特写）。　　吴德：哦，我带你去吧（中景）。　　 说完就帮马芳提起包就往前走去。马芳跟着走过去。（C撞楼的牌子特写）。　　C栋5楼2号门（特写）吴德敲门，门开了，马华把门打开拿着一本书。　　马芳大叫了一声“哥哥”。　　马芳回头对吴德：麻烦你了，真是太麻烦你了。　　吴德：没有没有。　　 马芳进了屋里，吴德转身离去。传来一声关门声。[90秒]　　四：道路上　　 蒋文明还在看书（远景）。　　 吴德走着，手机响了。吴德慌忙的掏出手机来接电话（特写）。　　电话：吴德，你干什么去了，现在还不来，我们等了好一会了。　　吴德（急促的）：对不起，对不起，我马上到。　　电话：快点，快点，我们就等你了。　　电话挂了的嘟嘟声。　　 吴德慌忙收好电话，就向教学楼跑了过来，（跟拍）。　　 吴德的快跑与蒋文明的慢慢看书（银幕分割法。全景拍摄）。　　 两人在同一画面中出现。　　 跑到蒋文明身边的时候，蒋文明刚好转了一下身体。吴德就把蒋文明的书从他手中给撞飞出去了（跟拍书飞出去）。　　 吴德急忙停下来慌忙回身拣书（全景）。　　蒋文明（沉着脸，大声的，用手指着拣书的吴德）：你小子去投胎，没有长眼睛，跑这么快去找死，顺便吐了一口痰，他妈的没有看到老子在看书......　　吴德（慌忙的拣起书来，轻轻的吹了吹）：对不起，对不起，我真有点急，没有注意到你是在看书，实在对不起，给你书（吴德把书递给蒋文明）。　　蒋文明（面无表情的伸手去接）：你他妈的下次小心点。　　吴德：实在不好意思。他看了一眼那本书（特写）书名《八荣八耻手册》。吴德用惊讶的眼光看着蒋文明（特写、淡出）[90秒]　　五：演讲会场　　 “学习八荣八耻，树立社会主义荣辱观”演讲比赛主题。（特写、淡入）　　蒋文明在演讲（激昂的）：我们通过学习，知道树立社会主义荣辱观必须从自己做起，从小事做起，比如：在同学，朋友需要帮助的时候做一些力所能及的事情，不说脏话，讲究卫生等。而相对于较高的道德标准，我们一时达不到也并非坏事，而是要从言行一致开始，通过我们不断的努力，不断提高自己的道德境界。从而树立崇高的社会主义荣辱观。（从近景推到蒋文明的眼睛特写）。　　 掌声响起。（淡出）[30秒]　　六：道路上　　 从蒋文明的眼睛特写到他们的全景（淡入）。　　吴德：哦，这不是获得“学习八荣八耻，树立社会主义荣辱观”演讲比赛第一名的蒋文明吗？（声音拖长）。　　 有几个学生从他们身边走过，看了他们几眼。　　 蒋文明从吴德手中狠狠的拿过书后，哼了一声，向前走了。　　 吴德呆呆的看着蒋文明走过的身影。　　 吴德的电话又响了他才回过神来，跑走了。[25秒]　　七：操场上　　 吴德与几位同学说笑着走过来。　　 操场的边上，蒋文明与团委书记在说话。　　 吴德看到了那位农村女孩她哥哥走了过来，笑着与她们打招呼。　　 她们也看到了吴德们，农村女孩与她哥哥跟吴德们打招呼（全景）。 　　 当两个女孩走到他们身边的时候，看到了蒋文明与团委书记（远景）。　　 传来他们的谈话声音，慢慢的拉近。　　团委书记（语重心长的）：文明啊，你代表我们学校这次参加全省的“社会主义荣辱观”演讲比赛，我们学校这次活动就靠你啦。但是你一定要记住，把握好八荣八耻里面的道德中心啊。　　蒋文明（胸有成竹的拍了拍胸脯）：是的书记，我一定牢记你的话，一定把握好道德这个中心，为我们学校争光。（中景）（推远，吴德等人进入画面）　　 马芳看着蒋文明与团委书记，再看看吴德，吴德也看了看马芳。　　 他们互相看了一眼，打过招呼后，笑着以蒋文明与团委书记的地方为中心向两个不同的方向走去（全景）。 　　 两人内心独白（他们离开画面后）：好一个一定把握好道德这个中心的人啊。　　 由全景推近蒋文明与团委书记，慢慢的推出蒋文明手中的书名“荣”字（定格），在切换到“耻”字（定格）。后快闪出“剧终”字及字幕。[150秒]<script>var iditemValue="384";</script>