情景一 内景（在一个温馨漂亮的房子里住着一家三口，爸爸，妈妈，小宝。哦，对了还有一只叫汪汪的小狗。最近爸爸出差，临走前嘱咐小宝在家听妈妈的话，不要调皮，不要挑食，做一个乖宝宝。爸爸刚离开小宝就闲不住了。一会骑在汪汪背上把它当马骑，一会又揪住汪汪的尾巴当拖把使，一会揪住汪汪的耳朵转圈圈，一会掐住汪汪的脖子跟它亲个嘴。直把汪汪搞的四肢发软眼冒金星叫苦不迭。这时妈妈从厨房出来，手里端着可口的饭菜。） 妈妈:别玩了小宝，该吃饭了。 小宝:妈妈我饿了。(小宝坐上板凳准备吃饭，汪汪无精打采地卧在自己的小碟子旁) 妈妈:洗手了吗? 小宝:洗过了，都洗三遍了。 妈妈:真的吗!小孩子不许说谎哟! 小宝:妈妈我可不可以不洗手?我昨天已经洗过了，我的手可干净了，不信你看。(小宝把自己胀稀稀的手给妈妈看。) 妈妈:吃饭前要洗手，昨天洗的不算数。 小宝:汪汪为什么不洗? 妈妈:因为汪汪是只狗，狗没有手呀! 小宝:可是它有爪子，汪汪不洗我也不洗。 汪汪:汪汪 妈妈:你这孩子越来越不听话了。 小宝:因为我长大了，长大了就不用听话了。 妈妈:长大了也要听话。(妈妈拉着小宝的手去洗手间，小宝嘟着嘴极力抗拒。) 小宝:我不洗妈妈，我不洗... (洗完手妈妈和小宝重新坐到饭桌前。) 妈妈:好了，可以吃饭了。(妈妈向小宝的碗里夹了一块肉) 小宝:真好吃，妈妈做得饭第一好吃。 妈妈:那爸爸做的呢! 小宝:爸爸做得一点都不好吃，连汪汪都不喜欢吃。(小宝咧了下嘴) 妈妈捂嘴笑了笑:是吗，好吃就多吃点。 妈妈:来小宝吃颗青菜。 小宝:不妈妈，我要吃肉，我不吃青菜。 妈妈:多吃青菜对你的身体有好处，小孩子不许挑食。 小宝:汪汪为什么不吃青菜。 妈妈:因为汪汪是只狗，狗是不吃青菜的呀! 小宝:汪汪不吃我也不吃。 妈妈:你不吃就会变得跟汪汪一样傻傻的，笨笨的。 小宝:妈妈骗人，我才不信呢! 汪汪:汪汪。 小宝:你饿了吗汪汪，给你青菜吃(小宝把碗里的青菜夹到汪汪的碟子里，汪汪闻了闻，没有吃) 妈妈:不要浪费食物。 小宝:你怎么不吃，你这个坏孩子，哼!以后再也不跟你玩了。 汪汪:汪汪，汪汪。 (吃过饭) 小宝:汪汪咱们一起玩吧!坐飞机了，骑大马啦。 汪汪:不要啊主人，啊!救命啊! 情景二 内景 （小宝躺在床上准备睡觉，妈妈在一旁陪伴。） 小宝:妈妈我要听你讲故事。 妈妈:好，妈妈给你将白雪公主的故事，好不好?。 小宝:不，妈妈，我要听新故事。 妈妈:要听新故事，好，妈妈给你讲新故事，从前有一个小孩，他不听妈妈的话，他总是挑食，他还喜欢撒谎，有一天来了一个老神仙，看他这么不听话，就把他变成了一只小狗，他变成一只小狗，妈妈就认不出来了，于是就把他赶出了家门(讲到这里妈妈打了个哈欠) 小宝:那后来呢? 妈妈:后来呀!妈妈困了，明天再给你讲可以吗? 小宝:不吗!妈妈，我现在就要听。 妈妈:又不听话了，不听话要变小狗喽! 小宝:好吧! 妈妈:小宝晚安。 小宝:妈妈晚安(妈妈吻了小宝的额头，关上灯走出房间。) ( 夜半汪汪鬼鬼祟祟从沙发上跳下来，在沙发底下用爪子捞起一跟骨头，衔在嘴里望着窗外，窗外繁星点点。 汪汪摆上香案，放上骨头，跪在地上，点了三支香，磕了三个头，双爪合十) 汪汪:狗神爷爷在天有灵救救你多苦多难的子孙吧!我快要被小主人折磨死了，狗神爷爷您大慈大悲就可怜可怜我吧!(汪汪不断祈求着，一道流星从窗前滑落) 情景三 内景 妈妈:小宝该起床了，太阳都晒到屁股了，你可真是个小懒虫。 (妈妈走进小宝房间，床上小宝把自己捂地严严实实，妈妈把被子掀开，床上居然卧着汪汪，此时小宝已经变成了一只狗，妈妈一把掌把小宝拍到床下。) 妈妈:该死，给我滚下去。 (小宝被打醒了，抬头望着妈妈) 小宝:妈妈你为什么打我(汪汪..) (妈妈看到床上湿了一片，更生气了) 妈妈:居然还敢在床上撒尿，你这该死的狗，看我待会怎么收拾你。) 妈妈:小宝，快出来，你在跟妈妈捉迷藏吗!(妈妈俯身察看床下，原来小宝正在床下呼呼大睡。) 妈妈:怎么睡到床底下去啦，这孩子，赶快醒醒，别睡了。(妈妈把小宝拖到洗手间，用湿毛巾擦一下脸，好让他清醒一下。) 汪汪:啊!鬼啊!汪汪看到镜子里的自己大叫起来。) 妈妈:快醒醒，小宝，这孩子，真拿你没办法。 小宝:妈妈我在这，妈妈我才是小宝。 妈妈:叫什么叫，再叫就把你扔出去。 (汪汪意识到自己变成了小主人心里乐坏了:太好了，终于翻身做主人了，以后我想吃什么就能吃什么了，哈哈，见鬼去吧该死的狗粮，去死吧小宝，哈哈，狗神爷爷万岁。) 妈妈:你说什么呢小宝? 汪汪:妈妈，我要吃骨头。 妈妈:你是不是想吃排骨啦! 汪汪:嗯嗯(汪汪赶忙点头) 妈妈:好，呆在家别乱跑，妈妈这就给你买去。 (妈妈出门去买排骨) 小宝:你是谁，为什么变成我的模样。 汪汪:我是汪汪，你不认识我啦! 小宝:你是汪汪，你快告诉妈妈我才是小宝，我会给你很多很多骨头吃。 汪汪:骨头?呸!我发誓以后再也不吃骨头了，我要吃肉，哈哈。 小宝:我要告诉妈妈，我才是小宝。 汪汪:妈妈根本就不知道你在说什么，现在我才是小宝，你最好给我乖乖听话，还记得你是怎么欺负我的吗?(汪汪揪住小宝的一只耳朵转了一圈) 小宝:唉呦!疼疼疼，快放手。 汪汪:去，一边呆着去。(汪汪踢了小宝一脚。) (我怎么才能让妈妈知道我才是小宝，我该怎么办，对了，我可以把美美叫来，她可是我最好的朋友，小宝趁汪汪不注意，偷偷跑了出去。) (小宝来到美美家门前) 小宝:快开门美美，我是小宝，快开门。 (美美把门打开) 美美:妈妈，是只小狗，好可爱。 美美妈:谁家的小狗? 美美:好像，好像是小宝哥家的。 美美:你是汪汪吗? 小宝:我不是汪汪，我是小宝，你不认识我啦? 美美:妈妈，是汪汪，它好像迷路了，我可以把它送回去吗? 美美妈:好吧，路上注意安全。 美美:知道了。 美美妈:早点回来。 美美:好的。 (美美把小宝抱起来) 美美:你好重啊! 小宝:美美你不认识我了，你真的不认识我了，我们可是最好的朋友啊! 美美:不要叫，一会就到家了。 (美美把小宝送回家) 汪汪:谢谢你美美? 美美:没关系，再见小宝哥。 (汪汪把门管上) 汪汪:行啊!还想请外援，既然你这么不听话，那就别怪我对你不客气啦! 小宝:我才不怕你呢，你这个只会摇尾巴的狗。  (这时妈妈买菜回来) 妈妈:小宝我回来了，你又淘气了没! (汪汪突然大哭起来) 妈妈:怎么了宝贝，谁又惹你啦。 汪汪:是汪汪，它咬我，都咬出血了。 妈妈:什么，你这只该死的狗，疯狗，居然咬起主人来了，去死吧你!妈妈打开门，一脚把小宝踢飞了出去。 (砰，门又被重重的关上了)(看着周围熟悉的环境，小宝忍着疼痛，眼睛里滚动着晶莹的泪珠，嘴里哭喊着妈妈，可是他再也回不去了，他现在成了一个无家可归的人，不，应该是一条无家可归的狗，小宝选择了离开，可是又能去哪里呢!小宝漫无目的地在大街上游逛。)  情景四 外景 （一只带着一顶破烂瓜皮小帽的肮脏的流浪狗正在垃圾筒里扒食。） 流浪狗:这年头食物越来越难找，生活越来越艰辛。哦!找到一跟骨头，太好了，啊!生活可真美好，骨头可真好吃啊!(流浪狗小心地把骨头放进自己背包里，准备到另一条街再碰碰运气。这时几只流浪狗夹着尾巴跑了过来。) 流浪狗:嘿!伙计，这是我的地盘，你们不能来这里觅食，懂吗? 其他流浪狗:城管来了，赶快逃吧!已经有几个兄弟倒下了，再不逃就没命了 令一只流浪狗:哦!太可怕了。(其他流浪狗四散而逃。) 流浪狗:真是一群胆小鬼!也不看看我是谁，我可是一只见过大世面的狗，我挨见过美国黑帮的刀，睡过索马里海盗的船，感染过岛国脚气，得过菲律宾败血，吃过长了毛的面包，我什么场面没见过，现在不照样活的好好的，城管，哼!我才不怕呢，活这么大我总结出一条规律，这世上只要讲道理，没有说不通的事。(这时城管的车开了过来，车上坐着一个大胖子，一个小胖子，还有开车的一个瘦子) 流浪狗像一个绅士一样脱帽致敬:城管大人好。  小胖城管:老大，发现一只流浪狗。 大胖城管:毙了它。 (砰!流浪狗的帽子被打了个大洞，孜孜地冒着烟) 流浪狗目瞪口呆:看来世道真的变了，还是赶紧溜吧! 瘦子城管:老大，没打中，它跑了。 胖子城管:笨蛋，还不给我追，绝不能让它跑了。 城管跟流浪狗进行一场惊心动魄的追逐大战。) 流浪狗:看来真的老了，刚跑几条街就喘不过气了，(砰!)哎呀!又来了。 (最后流浪狗被追进一条死胡同，流浪狗，爬了几次，都没翻过去，城管一步步逼近，流浪狗靠着墙瑟瑟发抖) 流浪狗:玩了，玩了，这下死定了。 胖城管:一群废物，把枪给我。(胖城管接过枪，瞄准流浪狗，砰地一枪，流浪狗应声倒地，歪着脑袋，吐着舌头，四脚朝天，一只大腿抽抽了几下。) 胖城管:哈哈!打中了。 小胖瘦子异口同声:老大好枪法。 胖子城管:还用你们说，这群城市里的垃圾一定要消灭干净，一个不留。 (城管们得意地离开了，流浪狗一个鲤鱼打挺站了起来。) 流浪狗:一群笨蛋，非逼老子使绝招，哼!什么狗屎枪法。 (流浪狗拍拍屁股，整理一下发型，准备回自己狗窝，在路上遇到了低着头无精打采的小宝) 流浪狗:狗崽子，别挡我的道，小心我踩扁你。 小宝:我是人，不是狗。 流浪狗:哈哈，太可笑了，你是人，狗才信呢，你就是狗，而且是只谎话连篇的狗。 小宝:不，我是人不是狗。 流浪狗:居然还不承认，看来你跟人类在一起呆久了，也沾染了他们恶习，虚伪，爱撒谎，你居然连狗也骗，你以为我眼瞎了吗? 小宝:我可以证明给你看。 流浪狗:你怎么证明。 小宝:我..我会唱歌，我唱给你听"两只老虎，两只老虎，跑得快，一只没有耳朵，一只没有尾巴，真奇怪，真奇怪.." 流浪狗:我也会唱歌，咳咳"我是一只流浪狗，每天在大街上游走，没有吃，没有喝，骨瘦如柴禾，啊！我是一只流浪狗，没人爱呀没人疼啊！我是一只流浪狗 自由自在，爱啃骨头。" 流浪狗：怎么样？还不错吧！ 小宝:我会念诗，你听"除禾日当午，汗滴禾下土，谁知盘中餐，粒粒皆辛苦。" 流狼狗:我还会写诗呢!听着"骨头骨头哪里找，面包面包何处寻，垃圾堆啊垃圾堆，你是我的大厨房。"  小宝:我会跳舞(小宝跳了一段简单的舞蹈) 流浪狗:跳舞谁不会。(流浪狗跳起太空步，还有旋转等一系列复杂的动作，小宝看得如痴如醉) 小宝:狗叔叔，你跳的真棒! 流浪狗:是吗?哎呀!老喽，我年轻那会跳的更棒，对了，你还会什么? 小宝:嗯嗯嗯！我还会说英语，good morning，good afternoon, good night. 流浪狗:哦!好吧，我承认你是一个人，因为据我所知整条街上没有一只狗会说英语，可是你怎么会变成一只狗呢! 小宝:我也不知道，我一觉醒来就变成这样子了。 流浪狗:我现在有点喜欢你了。 小宝:妈妈不要我了，我可以跟你回家吗? 流浪狗:当然可以了。 (流浪狗把小宝领到一个一望无际垃圾场，在垃圾场中央有一个木棍搭起简易小棚子) 流浪狗:看到没，这就是我的"美食加工厂"，怎么样?很拉风吧! 小宝:会不会漏风? 流浪狗:哇!被你看穿了，不过这已经很难得了。 流浪狗:进屋吧!我给你展示一下我的宝贝，看到这把吉他没?这可是把老古董，叭叭叭，啦啦啦，每当弹起这把吉他就让我想到许多过去的美好时光。再看这把勺子，它曾经伴着我度过了在美国的淘金岁月，可恶的美国佬!全都是骗子。不过美国女人的屁股可真大，咬上一口肥的流油。还有这串项链，这是我从埃及金字塔里淘来的，传说带上它可以走狗屎运，我把它送给你。 小宝:谢谢，您去的地方可真多! 流浪狗:知道吗?我是一只没有童年的狗，从小就在这世间流浪，苦难就像我的妈妈，它把我照顾的很好，它伴我成长，它给我力量，我没有疯掉，也没有饿死，它总在适当地时候为我指明方向，哦!我的妈妈，我亲爱的妈妈。 小宝:您真是位勇士。 流浪狗:记住永远不要失去战斗的勇气，永远不要向困难低下我们高贵的头颅，要抬起头做狗，明白吗? 小宝:不，我不要做狗，我要做人。 流浪狗:做人先做狗。 小宝:我要怎么做回人呢? 流浪狗:先不探讨这个问题，现在的首要问题是先填饱肚子，今天我就向你展示一下我精湛的厨艺。 (流浪狗吹了个口哨，炉火便燃烧起来，陶罐里的水很快就烧开了。) 流浪狗:让我们看看今天都有什么收获。(流浪狗拿出背包)  流浪狗:哦!一跟骨头，这可是好东西，(流浪狗把骨头扔进锅里，一块奶酪，不错不错，这里还有半块面包，好，全扔进去。 小宝:这还能吃吗? 流浪狗:我还有独家秘方，知道我为什么在这里安家吗?因为这里方便就地取材，啊哈!来喽!(流浪狗哼唱了起来。) 流浪狗:加点料啊!味道好，加点料啊，死不了!加点料啊，忘不掉，加点料啊!多美妙!(伴着鼓点歌声，流浪狗又向锅里，扔进一只烂皮鞋，半根皮带，五个臭鸡蛋，还有一大把胶囊，半快肥皂) 流浪狗用勺子搅了一下:好了，我先尝一下，姆，好像少了点什么东西。 (流浪狗抓着脏乱的毛发，在屋里来回寻找，最后一拍脑门) 流浪狗:对了，想起来了，是这个。(流浪狗从屁股上揪掉一蕞狗毛扔进锅里) 流浪狗:啊哈!这样就完美了，好了，十全大补汤要出锅喽，啊!我的口水都流出来了。 流浪狗:小宝要不要先来一碗? 小宝:我不吃，看起来就恶心。 流浪狗:你不吃我可是会生气的哦，我生起气来很恐怖的哟! 小宝:好吧!给我来一点点一点点。 (流浪狗给小宝盛了一碗) (小宝捏着鼻子啜了一小口) 流浪狗:怎么样? (小宝本以为会很难喝，没想到喝到嘴里，柔柔的，滑滑的，汤汁里包裹的香味一下子迸发出来。) 小宝:啊!真是太好喝了，请再给我来一碗。 流浪狗:哈哈，我就说吗，这可是天底下的绝顶美味，只有在这里你才能喝得到。 （一老一小喝光了汤，躺在打了很多补丁，一只床腿用骨头支撑的破床上，吐着泡泡。） 小宝:狗叔，现在咱们可以谈谈我怎么样才能变回人吗? 流浪狗:为什么要做人，做狗不是很好吗?自由自在，无拘无束，想吃就吃想睡就睡。 小宝:可是我想妈妈了。 流浪狗:这真是一个让狗头疼的问题，也许狗神爷爷可以帮你。 小宝:狗神爷爷是谁? 流浪狗:狗神爷爷是我们狗界至高无上的神，是我们的信仰，他带领我们战斗，他给我们尊严。 小宝:他住在哪? 流浪狗:他就住在黑河对面的狗神庙。 小宝:我现在就去找他。 流浪狗:已经很晚了，明天再去吧! (流浪狗很快就睡着了，可是小宝却翻来覆去睡不着，他失眠了。) (天蒙蒙亮小宝就出发了) 小宝:谢谢你狗叔，谢谢你收留我，等我变回人，我一定会报答你，给你最美味的骨头，最大的房子。 ( 小宝向着阳光出发了) 流浪狗:嘿小宝，你就这么去见狗神爷爷吗?没有礼物他是不会见你的，带上这个。(小宝在路上又遇见了流浪狗，他好像已经等了一会了，小宝好感动) 小宝:谢谢你狗叔，您真是好人。(小宝接过两跟骨头，背在背上。) 流浪狗:不，我不是好人，坦白点说，我是好狗，好了，出发吧! 小宝:再见狗叔。 流浪狗:祝你好运，孩子，希望我们再见面。情景五 外景（ 小宝来到黑河边，迎面一股恶臭扑鼻而来，远处工厂烟囱里正冒着滚滚黑烟) (河边没有一只船，一只老乌龟，正在岸边晒太阳，小宝走了过去。) 小宝:乌龟爷爷快醒醒，快醒醒。 老乌龟睁开一只眼:谁呀!吵死了。 小宝:乌龟爷爷你能带我到河对岸吗? 老乌龟:有船票吗? 小宝:什么是船票? 老乌龟:一条鱼，一只虾都可以。 小宝:骨头可以吗? 老乌龟:不行，我要骨头干什么，又不能吃，我从来都不做赔本买卖，你还是想别的办法吧! 小宝:乌龟爷爷，这跟骨头可结实了，您年纪大了，可以拿他当根拐杖，这样您走起路来就方便多了。 老乌龟:是吗?我试试看，(老乌龟拄着骨头拐杖，一步一伸头) 老乌龟:嗯!不错，是方便多了，好吧!这跟拐杖我收下了，来吧!到我背上来，我送你过河。(小宝站到了老乌龟背上。) (走到河中央) 小宝:乌龟爷爷，您都这么大了，为什么还不退休啊! 乌龟爷爷:退休?我退休了，谁养活我呀! 小宝:您没有儿子吗?是不是他们不孝顺您。 老乌龟一阵伤感:我有儿子，还有两个孙子呢? 小宝:他们在哪呢? 老乌龟:他们都死了。 小宝:为什么?他们为什么要死。 老乌龟:说来话长，以前这条河叫清水河，河水清澈见底，鱼虾可多了，后来不知为什么河水变成了红色，再到后来就变成了黑色，鱼虾都死光了，我的子孙也都饿死了。现在就剩下我一个孤老头半死不活。 小宝:您真可怜，下次我一定带最好的鱼来给您吃。 老乌龟:你真是个好孩子，好了，到站了，下船吧! 小宝:再见乌龟爷爷。 老乌龟:再见，祝你好运，孩子。 小宝:谢谢您，再见乌龟爷爷，我会回来看您的。 情景六 外景(小宝来到河对岸，当它走入树林却迷路了，突然他看到一条梳着辫子的野狗正在刨土，于是他决定问一下路) 小宝:您好。 (野狗警觉地转过脑袋) 野狗:嘿!小子你踩到我的尾巴了。 小宝:哦!对不起小姐。 野狗:看清楚人家是公的。(野狗抬起腿，撒了泡尿) 小宝:对不起先生。 野狗:你来这里干什么。 小宝:我迷路了。 野狗:多么可笑的笑话，你是来监视我的，对吗? 小宝:不，我真的迷路了。 野狗:老实说，你都看到什么了，说实话，我是不会伤害你的，小家伙。 小宝:我什么都没看到。 野狗:你是不是看到我埋骨头了? 小宝:没有，我什么也没看到。 野狗:那我问你，这里埋的是什么? 小宝:骨头。 野狗:哦!终于说实话了，你什么都看到了，对不对，你想偷我的骨头，是不是? 小宝:是你自己说的。 野狗:是吗?我说过吗，这么重要的秘密我怎么会说呢!不过既然你知道了，你就不能活着离开这里，我要杀了你，为了我心爱的骨头。 小宝:我不会偷你的骨头的。 野狗:是吗?狗的话怎么能信，嗯!那是什么?哦!天哪!我心爱的骨头，哦!宝贝，我爱死你了。 野狗:把它给我。 小宝:不，我不能给你。 野狗:嘿嘿!听话孩子，我是不会亏待你的。 (野狗舔着舌头，小宝步步后退，野狗步步进逼)  野狗:拿来吧，(野狗抢过骨头)，说实话孩子，你真不该拿着这么贵重的东西出门，这个世道太乱了。 ( 野狗抱着骨头舔了又舔:哦!我心爱的骨头，我日思夜想的骨头。) 小宝:这根骨头不能给你。 野狗:怎么，你还想拿回去，想都别想。 小宝:这是我献给狗神爷爷的，不能给你。 野狗:什么?你说什么，这是献给狗神爷爷的，哦!天哪，瞧瞧我干了多么愚蠢的事情。 野狗:对了，小兄弟你来这里干嘛来了。 小宝:我有事来求狗神爷爷。 野狗:是吗，你看这样好不好，我把骨头还给你，待会你在狗神爷爷面前别说我坏话，好吗? 小宝:嗯! 野狗:一言为定，千万别说我坏话哟!(野狗把骨头还给小宝，转身要溜。) 小宝:你知道狗神爷爷家怎么走吗? 野狗:沿着这条路一直走，拐个弯就到了。 小宝:谢谢您。 野狗:嗨!算我倒霉，到手的骨头给飞了。(野狗匆匆离开了。) (小宝顺着指引来到一座破烂的狗神庙前) 小宝:狗神爷爷在家吗?请问狗神爷爷在家吗?(小宝敲了敲庙门) 狗神:谁呀!是谁找我。 小宝:我是小宝，我有事求您，请您开门让我进去。 狗神爷爷:礼物带了吗? 小宝:带了。 狗神爷爷:放在地上。 (小宝把骨头放在地上，骨头自己飞了起来，狗神庙庙门打开，骨头飞进庙里) 狗神爷爷:进来吧! (小宝进到庙里，迎面是一个狗头人身的塑像。) 小宝:狗神爷爷您在哪? 狗神: 我无处不在，无所不知，你的事我都知道了。 小宝:我的事您都知道。 狗神:没错，就是我，伟大的无所不能的狗神把你变成了狗。 小宝:您为什么要这么做。 狗神:因为你说谎，浪费食物，更重要的是你居然欺辱我的子孙，我要惩罚你。 小宝:狗神爷爷我知道错了，求求您把我变回去吧! 狗神:真的知道错啦! 小宝:知道了，知道了。 狗神:以后还敢不敢了? 小宝:不敢了，不敢了。 狗神:好吧!我来问你两个问题你要是答的上来我就把你变回去。 小宝:难吗? 狗神爷爷:一点都不难。 小宝:是一加一等于二吗? 狗神爷爷:当然不是。 小宝:那您问吧! 狗神爷爷:我问你这世界上最美好的东西是什么? 小宝:是妈妈做的饭。 狗神爷爷:这世界上最可怕的东西是什么? 小宝:是爸爸的臭脚。 小宝:狗神爷爷我回答的对吗? 狗神爷爷:很遗憾你回答的都不正确，正确答案都是"骨头"，你可以回去了，你这辈子都不会变成人了。 小宝:哇..哇..(小宝哭了起来)狗神爷爷我求你了，把我变回去吧，我要做人，我不要做狗，我不要做狗。(小宝哭得一把鼻涕一把泪) 狗神爷爷:好吧!看你这么伤心，我就在给你一次机会，只要你能获得"荣誉公民"的称号，就可以变回去了。 小宝:我要怎么做才能获得"荣誉公民"的称号? 狗神爷爷:做好事，不断做好事，做你能想到和想不到的所有好事，哈哈哈哈(伴着笑声狗神爷爷消失在狗神庙) 小宝自言自语:做好事，做好事，对，我要做好事。情景七 外景(小宝满脑子想着做好事，走在路上，他观察着周围的一举一动，决不错过一次做好事的机会。) (一只母鸡骂骂咧咧走了过来) 母鸡:该死的鸡厂主，看着吧!明天就让你鸡飞蛋打。 小宝:怎么了，鸡大婶，您为什么生这么大火?  母鸡:还不是因为黑心的鸡厂主，以前他给我们吃过期的食物，害地我拉了两个星期的肚子，上个月我要求长工资，他居然把我送进了精神病院，最近他又要求每只母鸡的日产要翻一番，简直是疯了！ 小宝:我能帮您什么忙吗? 母鸡想了想:如果你看到黑心的鸡厂主，替我狠狠地咬他一口。 小宝:好吧。 (小宝刚打算进城，突然从城里涌出大批蜗牛，行色匆匆。) 小宝:蜗牛大哥，你为什们走的这么匆忙，出什么事了吗? 蜗牛:(蜗牛指了指自己的壳，上面写着一个个大红"拆"字，还划了个圈圈，打了个叉)拆迁呢!幸亏当初买的是活动板房，要不然可就损失惨重喽。 小宝:蜗牛大哥我能帮你什么忙吗? 蜗牛:你帮我把壳上的字擦了吧!(蜗牛递给小宝一个手绢) 小宝:好。 蜗牛大嫂:死鬼，怎么不走了，待会执法队来了，就走不了了。 蜗牛:别擦了小兄弟，谢谢你。(蜗牛夫妇又匆匆赶路了) (小宝终于进了城，城市里车来人往，突然，小宝听到下水道里有人在喊救命。  "救命，救命" (小宝跳进下水道，一只狸猫正狠命地咬着一只老鼠不放。 小宝:放开它。 狸猫:为什么?这是我的午餐，你不要多管闲事。 (小宝露了露尖牙，亮了亮爪子) 狸猫:好吧!算你走运，碰上一只爱管闲事的狗，(狸猫不情愿地把耗子从嘴里吐出来)下次别让我再看到你。 狸猫转身离开:真该死，怎么天天都有人收保护费，还让不让人活了。 小宝:你没事吧!哦!你的脑袋。(这只老鼠脑袋比身体还大，吓了小宝一跳。) 老鼠:我没事，都怪妈妈不好，偷了一袋劣质奶粉，我就变成现在这个样子了。 老鼠:谢谢你救了我，我们做个朋友吧! 小宝:好啊!我叫小宝，你呢? 老鼠:比利，比利.老鼠司机。 小宝:你好比利。(握了握手) 比利:我要回去了，妈妈肯定急坏了。 小宝:再见比利。 比利:再见，改天我一定请你到我们家作客。 （小宝日复一日做着好事，渐渐它与城市的居民建立了良好的关系，帮婆婆买菜，扶老奶奶过马路，带小孩上学成了它的日常工作，小宝也变成了大宝，人们还给他取了个好听的名字"阿福"他成了本市的明星犬，年年荣获“五一特别劳动奖章”，却次次与"荣誉市民"称号擦肩而过。） (像往常一样阿福在马路上清理垃圾，当它看到一个易拉罐，玩心大起，颠球，头球，易拉罐被阿福当足球踢了起来，最后易拉罐从阿福背部滚过，滚过尾巴尖，阿福用脚后跟将易拉罐弹起，后空返720转体360易拉罐被准确无误地射进垃圾桶。) （马路对面一条母狗正注视着这一切，当易拉罐被射进的时候，母狗禁不住地赞美起来。） 母狗:nice shot, wow!太不可思议了，简直，简直就像是在舞蹈，太帅了！ 阿福:你是谁。 母狗:我是茉莉公主，你叫什么名字臭小子? 阿福:我叫阿福。 茉莉:你真是一只与众不同的狗，我答应你做我的仆人。 阿福:我不是狗，我是人，我可没要求做你的仆人，做你的主人还差不多。 茉莉:哦!你还是一个有妄想症的狗，换句话说，你是天才，我喜欢天才。 (茉莉用一连串优美的跳跃动作躲过了汽车，穿过了马路，来到阿福面前) 茉莉:亲爱的，做我的白马王子吧!我要跟你一起步入婚姻殿堂，然后生下一堆小天才，你说好吗? 阿福:对你的提议，我完全没兴趣，你还是去找别的狗吧! 茉莉:难道你对我一点感觉都没有吗?我可是万人迷，不管是人还是狗看到我都会迈不开步的。(茉莉眨着迷人的眼睛摇着屁股摸着阿福的脸蛋) ( 一只流浪狗从旁边经过径直撞上了电线杆。) 流浪狗:嘿!伙计，你走狗屎运了。 阿福:我该走了。 茉莉:真是个木头疙瘩，一点都不解风情，喂!等等我。 (茉莉赶了上来) 茉莉:你有女朋友了，是吗? 阿福:是的，我有一个很好的女朋友。 茉莉:她叫什么名字?她有我漂亮吗? 阿福:她叫美美，你跟她没法比，可是她不认得我了。 茉莉:那是她心里根本就没你，甩了她吧! 阿福:不，那是因为我变成了狗，她才认不出我的。 茉莉:你是说她是个人，啊!吓死我了，没想到你这么变态，我喜欢变态的狗。 阿福:可是我不喜欢你。 茉莉:为什么? 阿福:因为我是个人，我怎么能喜欢上一条狗呢! 茉莉:得了吧!别再骗自己了，其实，其实你就是一只狗。 阿福:我是人，不是狗。 茉莉:你是狗，不是人。 阿福:我是人。 茉莉:哦!好吧!你是人，咱们换个话题好吗? 你平时喜欢做什么? 阿福:做好事。 茉莉:还有呢? 阿福:就这些。 茉莉:你做运动吗? 阿福:我每天都在运动。 茉莉:哦!好吧!看来咱们缺少默契，吃饼干吗? 阿福:谢谢。 阿福:这是什么饼干，味道不错。 茉莉:这是我的特制狗粮。 阿福:呸!呸!呸!我才不吃狗粮呢! 茉莉:你已经吃了。 阿福:我没吃。 茉莉:你吃了。 阿福:没吃。 (两只狗边走边说，小宝在一面广告墙上发现了一张广告海报:好莱坞明星，狗狗影后茉莉九月八号将在我市进行演出) 阿福:跟你一个名字。 茉莉:这世界上同名的狗多了。 阿福:跟你长的也很像。 茉莉:巧合而已。 茉莉:有人来了，赶快躲起来。(茉莉拉着阿福躲进树丛) (这时走过两个戴墨镜的大汉) 大汉一:该死的狗能跑哪去呢! 大汉二:一定要找到她，她可是从咱们手里溜走的，那可是身价三千万的狗，要是真给弄丢了，咱们就死定了。 大汉一:一定要把她找到，这个贱货！ (大汉离开) 阿福:你就是狗影后茉莉，对吗? 茉莉:事到如今，我只有实话实说了，没错，我就是人见人爱，狗见狗疯的好莱坞影后茉莉。 阿福:签个名好吗? 茉莉:不，我要和你私奔。 阿福:为什么，你这么出名，而我却一无所有。 茉莉:我不喜欢现在的生活，也许别人会觉得很风光，但我不想活在别人的目光之中，我不想活地像个傻瓜，我只想活的简单一点，找一个像你一样单纯的男人。 阿福:哦!不，茉莉，我不能和你再一起，虽然我很喜欢你。  茉莉:既然你那么喜欢我，为什么不肯跟我在一起呢? 阿福:因为我只是喜欢你的表演，我不能接受跟一只狗共度余生。 茉莉:你可真是一个奇怪的家伙。 茉莉:看过我演的电影吗? 阿福:当然。 茉莉:你最喜欢哪一部? 阿福:《飞天神犬》。 茉莉:哦!是吗?。 茉莉:(电影角色凯瑞:杰克，伸出你的手指，送我到天上去，好吗?) 阿福:(杰克:哦！不，亲爱的，我做不到!我做不到!) 茉莉:(凯瑞:快按下那该死的按钮。) 阿福:(杰克:不，你走了就没人替我收尸了。) 茉莉(凯瑞:你不会死的，等我胜利的消息吧!) 阿福:(杰克:我一定会思念至死。) 茉莉:(凯瑞:给你这个。) 阿福:(杰克:这是什么?) 茉莉:(凯瑞:食品添加剂，它可以让你的尸体不腐，这样我就能见你最后一面了。) 阿福:(杰克:你对我真好，我这就送你上天。) 茉莉:哈哈!我是个笨女人，我总是演不好自己的角色。 阿福:不，你演的很好。 茉莉:我们都在做戏，不是吗? 阿福:我觉得你像一个诗人。 茉莉不好意思地转过身:不，我只是一只普通的狗，一个傻傻的想要寻找真爱的小傻瓜。 (当茉莉再次转过身，阿福已经开始了全速奔跑) 茉莉:不要跑，等等我。 (在马路旁，一个小女孩挣脱母亲的束缚，跑到路中央，去拣一个蝴蝶结。) 母亲:危险，快回来。(一辆汽车急驶而来，眼看小女孩就要被汽车吞噬，这时阿福窜了出来，它衔起小女孩，紧接着一跃而起，可是汽车开得实在太快了，阿福还没有升到最高点，就跟车撞在了一起，车窗被撞碎，阿福也飞了出去，可是阿福并没有松口，落地的一瞬间，它用身体保护着小女孩，母亲疯了一样冲了上来) 母亲:宝贝，你没事吧? 小女孩:我没事，是阿福救了我。 (茉莉目睹了发生的一切，她跑了上去舔着阿福的脸) 茉莉:你是我见过最勇敢的狗，我爱死你了。(茉莉的眼睛湿润了) 阿福:我的头好晕，我站不起来了。 茉莉:不要动，你会没事的。 大汉一:嘿，终于逮到你了，你这个臭婊子，你可把我们害苦了。(大汉把铁制项圈给茉莉套上)这次看你怎么跑。 大汉二:走吧!终于可以交差了，我发誓再也不接这种活了，我发誓。 茉莉:放开我，阿福，阿福... 阿福:放开她，茉莉..(阿福渐渐失去知觉。)情景八 内景(咚!嘭!医院的内墙被砸了个大洞，一只脑袋硕大的老鼠拿着锤子从里面走了出来，躺在病床上的阿福被惊醒了) 比利:嘿!阿福，听说你住院了，我来看望你了，看样子，你好多了。(比利从身后拿出一包用报纸包着的东西，递给阿福)。 阿福:这是什么东西? 比利:打开看看。 比利:我发现了一个秘密，医院的墙里没有钢筋，早知道就不用这么大费周折了。 (阿福打开报纸，是一块奶酪，还有两个鸡蛋) 阿福:谢谢你比利。(阿福眼睛余光扫到一则新闻:本市将于九月十日评选出本年度"荣誉市民"，侯选人为拆迁办主任:"强拆.妥了耶夫司机"同志，"养鸡大王""温布尔.金"以及救人狗英雄"阿福"，请以上三位务必与九月十日晚亲临评选现场，否则视为主动弃权) 阿福紧张地问:比利，今天几号? 比利:十号。 阿福:谢天谢地。 比利:嘿伙计，听说你谈恋爱了，是吗? 阿福:你听谁说的，是她追着我不放。 比利:你也喜欢她，不是吗? 阿福: 我承认作为一只狗我是喜欢她，但作为人，我不能。 比利:为什么? 阿福:因为我是人，我会被别人笑话的。 比利:嘿!伙计，你不做人已经很久了，专心做一只狗吧! 阿福:可是我还有机会，只要能获得"荣誉市民"称号，我就可以恢复人形。 比利:得了吧!伙计，这么多年，你每次都入围，却次次落选。 阿福:这次我一定会被选上，就在今天晚上。 比利:冒昧问一句，你给评委送礼了吗? 阿福: 你知道的，比利，我没什么东西可送，我只有努力做事。 比利:那我只能遗憾地告诉你，这次你毫无希望。 阿福:为什么，难道我做得还不够。 比利:因为你没有认清现实。 比利:你能进候选名单，完全是宣传需要，那只是噱头，作为一只狗，你永远别想获得"荣誉市民"的称号，那是给有钱有势的人准备的点心，醒醒吧!伙计。 阿福:这些话你为什以前不跟我说。 比利:我只是不想你失去希望，但现在我不能不说了，因为我怕你失去令一件美好的东西。 阿福:什么东西? 比利:"爱情"。 比利:忘了告诉你，茉莉明天一早就会乘飞机飞回美国，今晚是你最后的机会。  阿福:我明白了比利，谢谢你，我知道该怎么做了。 比利:想让我替你传个话吗? 阿福:可以吗? 比利:当然没问题，我的耳目遍及全球。 阿福:告诉她，我爱她。 比利:没问题。(比利吹了一个长长的口哨，这个口号在城市里老鼠间开始了传递，不多时一只老鼠联军便组建成功了。) 比利:你的话我一定带到，我还会给她一个大大的惊喜，晚上见，阿福。 阿福:晚上见，比利。 (比利率领老鼠联军出发前往茉莉被囚禁的公寓。) 一栋房子里一个老太太惊讶的用手指着窗外:老头子快看，外边是怎么回事? 老头看了眼窗外:(数不清的老鼠正有序地通过大街，打头的一排老鼠高举着一个条幅(老鼠游街，行人避让)老鼠游街了，赶快把窗户关上。(街上房子的窗户呼啦啦都关上了，街上行人离开，汽车掉头) (老鼠联军来到茉莉被囚禁的公寓空地上，这是一片开阔地，正对着公寓窗户) 老鼠长官:比利将军，所有士兵已到达指定位置，请指示。 比利:暗原定计划进行。 老鼠长官:一分钟准备。(所有老鼠都拿出一个红气球，老鼠们首先用绳子把自己的脚固定在地上，然后猛吸一口气，把气球吹起来，用绳子一端扎住口，手里握住令一端，所有的老鼠都漂浮了起来。) 老鼠长官:将军阁下，一切准备就绪。 比利:很好，原地待命。 老鼠长官:是将军。 (比利钻进公寓，来到茉莉房间，此时茉莉正在梳妆台前黯然神伤。) 比利:你好，茉莉小姐。 (茉莉看到这只奇怪的老鼠，但她没心情去理会) 比利:茉莉小姐，我是阿福的朋友，他有话要跟你说。 茉莉:他还好吗?他想说什么? 比利:请看窗外(比利吹了个短促的口哨) 老鼠长官:发射。(所有老鼠把脚上的绳子剪断，老鼠们飞上了天，经过数次调整，他们在天空用气球组成了巨大的三个字I love you) 茉莉流着眼泪:他为什么不来？ 比利:阿福今天晚上就会来救你。 茉莉:谢谢你小老鼠，告诉他，我也爱他。 (这是传来脚步声) 茉莉:有人来了，快走小老鼠。(比利从鼠洞里溜走了) (保镖打开们，察看屋内有无异常) 保镖一(惊讶地指着窗外):快看，老鼠飞上天了。 保镖二:我最恨老鼠，要造反了还，去把我们的武器拿过来。 保镖一:好类，今天咱们就来场射鼠比赛。 (保镖二用推车推来了很多武器，有手枪，步枪，还有重机枪。) 茉莉:你们要干什么? (保镖二用手枪向窗外开了一枪，一个气球被打破，小老鼠飞速下坠，好在它抓住了令一只老鼠的尾巴) 保镖二:嘿！我打中了。 保镖一：走开，看我的。 (保镖一将重机枪架上窗台) 茉莉冲着窗外大叫:小老鼠快跑。 保镖一:去死吧!臭老鼠。 (保镖一开始扫射，无数老鼠中枪坠落) 老鼠长官:变换阵形，全速撤退。 (老鼠们手拉手组成一只巨大的老鹰，煽动翅膀，迅速逃离。) 保镖一:该死，狡猾的老鼠！ 情景九 外景( 阿福与比利商议好营救计划晚上就偷偷来到公寓墙外) (公寓外墙很高，阿福试了几次都没翻过去。) 阿福:墙太高了，怎么办? 比利吃着棒棒糖一脸从容:B计划。(众老鼠运来翘翘板，搭好跳台) 比利:小胖出列。(一只巨胖的老鼠走出队伍) 比利:上台。(小胖爬上跳台，比利在翘翘板上站定) 比利:跳。(小胖一个标准跳水动作，脑袋落在了另一端，阿福被缓缓翘起，升到最高点，又迅速回落，嗖地一声，小胖迅速飞上了天，好长时间又落了回来，在地上砸出一个陨坑) 比利:C计划。(重老鼠抬来投掷车) (阿福坐在投掷端，众老鼠在令一端拉着绳子) 比利:三，二，一，发射。 (啪!阿福被直接拍在墙上，又失败了。) 比利:D计划(老鼠们抬来一门大炮，将阿福装进去) 比利:四十五度角，点火。 (嘭，这次阿福被射过围墙，咚!又撞到了墙上，阿福倒立着顺墙滑了下来，老鼠们都来到窗下)  阿福:窗户比墙还高，怎么办? 比利:第三突击大队上。 (一队带钢帽的老鼠在窗下叠起罗汉，一直叠到窗前) 比利:上去吧!茉莉小姐在等你呢!(阿福踩着老鼠头爬到窗前，茉莉正在焦急地走来走去) 阿福:嘿!茉莉，我在这，快把窗户打开。 茉莉:阿福你终于来了。(茉莉打开窗户,阿福一跃而入，老鼠梯笔直倒了下去。 茉莉紧紧抱住阿福:我还以为你不来了呢! 阿福:我不能失去你，茉莉。  茉莉猛地推开阿福:你走吧。 阿福:为什么? 茉莉:因为你根本不爱我，去找那你的美美吧! 阿福:不茉莉，你知道吗!当你用那么热烈的口吻向我表白时，我就已经不可救药地爱上了你。 茉莉:但是你却始终一副无所谓的样子。 阿福:我只是在欺骗自己。 茉莉:你也骗了我?你是个大骗子，你还认为自己是一个人吗? 阿福:不，比利说的对，忘掉过去，活在当下，我现在只想做一只狗。  阿福:遗憾的是，没能看到你的精彩演出。 茉莉:没关系，以后我只表演给你看。 阿福:我觉得我现在是世界上最幸福的狗。 茉莉:我也是。 比利:好了小伙伴们，该走了，这里可不是谈情说爱的地方。 阿福:这是什么? 比利:神奇的老鼠电梯。 阿福:为什么刚才不用。 比利:不给你点苦吃，你怎么知道爱情的可贵。 茉莉:你这只坏老鼠。 阿福:来吧!女士优先。 茉莉:哇哦!太神奇了。(阿福，茉莉，比利乘坐老鼠电梯直达墙外，在那里停着一辆老鼠牌跑车，二十万鼠力，可以随时变速，随时变相，随时随地可以拆组，变形) (保镖们例行检查，他们发现茉莉不见了，窗台的老鼠电梯还在) 保镖一:快打电话报警。 保镖二:喂，警察局吗?我要报警，好莱坞明星狗茉莉被绑架了，请求支援。 (保镖一踩着老鼠电梯追了下去，刚走一半，老鼠们一下全散了，保镖一踩起了太空车，扑腾从半空栽了下来。) 保镖一:快去开车，一定不能让他们跑掉。 (保镖开车追了上去。) 阿福:比利他们追上来了。 比利:放心，交给我。(又是一场惊心动魄的飙车大战，在这场追逐大战中老鼠跑车大显神威，它可以变成骏马跨越障碍，它可以飞上高楼，它无所不能，保镖和警察被打地落花流水) 保镖一从报费的车里伸出脑袋:该死的老鼠，我要杀了你们。 (最后老鼠跑车停在了时代广场的大屏幕下) 茉莉:我有一件事要跟你说。 阿福:什么事? 茉莉:我想你亲口对我说"我爱你"。 阿福一脸严肃:茉莉。 茉莉紧张起来:怎么了? 阿福:我爱你，我爱你，我爱你，我爱你，我爱你... 茉莉紧紧抱住阿福，他们开始了浪漫之吻)(老鼠跑车上突然长出无数只老茸茸的耳朵，老鼠们开始议论纷纷。 比利:请保持安静，不许听，不准看。 (阿福觉得哪里有些不对劲，它把眼睛睁开，眼前的景象吓了它一条，跟他接吻不是茉莉，而是一个穿着裙子，带着水晶冠的美丽的公主。) 阿福:这是怎么回事，茉莉去哪里了，你又是谁?) 茉莉:我就是茉莉，我跟你说过我是个公主。 阿福:告诉我这都不是真的，我是在做梦，对吗?比利，告诉我我是在做梦。 茉莉:阿福，你没做梦，这都是真的，我受到了诅咒，只有获得真爱才能变回原来的模样。 阿福:骗子，你们都是骗子。 茉莉:不阿福，我没有骗你，我是真的喜欢你。 阿福:你走吧! 茉莉:不，我们一起走。 阿福:可是你是人，我是狗，我们不可能在一起。 茉莉:不管你是人还是狗，我的爱都不会改变。 比利用手绢擦着眼泪:好感动。(老鼠们把他们围在中央大声呼喊:在一起，在一起。) (此时广场大屏幕开始播报新闻:本台最新消息，本届"荣誉市民"已经产生，由于我市拆迁办主任"强拆.妥了耶夫司机"，因为贪污受贿以及生活作风问题被带走调查，本市另一位候选人，"温布尔.金因"禽流感爆发导致鸡厂倒闭业已跳楼身亡，所以根据相关规定，本届"荣誉市民"将不经选举自动产生，他就是救人英雄"阿福"，恭喜他。 比利:恭喜你，阿福，你做到了，你成功了。  阿福:我成功了，我成功了。(阿福难掩内心的激动) ( 根据约定阿福变成了英俊的小伙) 茉莉:阿福。 阿福:茉莉。(两人又紧紧搂在一起) (清晨教堂里挤满了人，阿福要跟茉莉举行婚礼) 牧师:阿福先生你愿意娶茉莉小姐为妻吗? 阿福:我愿意。 牧师:茉莉小姐你愿意嫁给阿福先生吗? 茉莉:我愿意。 牧师:阿福先生你愿意永远爱你的妻子，无论贫困，疾病，衰老，战争或死亡吗? 阿福:我愿意。 牧师:茉莉小姐你愿意永远忠于你的丈夫，无论贫困，疾病，衰老，战争或死亡吗? 茉莉:我愿意。 牧师:阿福先生请吻你的妻子。 (阿福吻向茉莉，此时教堂的门打开了，一束强光照了进来，教堂里成了白昼。) 情景十 内景 妈妈:小宝你终于醒了，哦!我的宝贝，吓死妈妈了! 小宝:妈妈这是哪里? 妈妈:宝贝这是医院，你生病了。 小宝:妈妈我以后再也不挑食，再也不撒谎，再也不欺负汪汪了，妈妈我以后一定听你的话。 妈妈:我的好宝贝，都怪妈妈不好，哦!我的宝贝。 (医生办公室) 爸爸:到底怎么回事，不是说普通感冒吗?怎么昏迷一星期还不醒。 医生:对不起先生，是我们误诊了，小宝他得的不是感冒，是小儿麻疹，不过您放心，我们已经做了紧急处理，他应该不会有事的。 爸爸:什么，误诊，你们也太不负责任了吧!你们到底是医生还是屠夫，你们怎么能拿患者的生命当儿戏呢! 医生:我们也不希望发生这种事，但医疗事故不可避免。 爸爸:胡扯！只要是事故都能避免，为什么不能认真负责一点呢! 医生:您批评的是，我们一定改正。(妈妈推门而入) 妈妈:老公，儿子醒了。 爸爸:太好了。 小宝：爸爸。 爸爸：小宝，我的儿子，你受苦了。 小宝:爸爸你以后也要听妈妈的话，不准说谎，不准浪费食物，还有，你要每天洗脚。 爸爸:好，听妈妈的话，我们都听妈妈的话，爸爸保证每天都洗脚，哦！我的宝贝儿子。 (完)