广播短剧―― 《水要的答案》 解 说 刘大伟是市科研所的主任，有个幸福的三口之家，只是每天忙于研究工作，有些疏忽了家庭，妻子兰薇不免有些怨气。 【家里 兰薇准备早饭，大伟在刮胡子，换衣服 兰 薇 大伟，你也不管管晶晶，这孩子天天做什么实验，不好好学习。 大 伟 爱做实验是好事啊，说明我们的宝贝女儿对科学有一种探索精神。 兰 薇 学校的课程还没时间做呢，还做什么实验。 大 伟 亲爱的，我们现在搞个的这个“水质记忆遗传”科研项目，马上就出成果了，水真的有可能是有记忆的，有感情的。 兰 薇 我看你搞研究搞的是不是有点发烧了，在说胡话那吧？ 大 伟 什么胡话，现在水质污染非常严重，回来再跟你细说，好了，我先走了。 【关门声 兰 薇 （无奈的生气）哎，饭也不吃就走了，就知道忙工作，好，这孩子是我一个人的。 晶 晶 妈妈，你别生气，那天我还用你新蒸的米饭做了实验，把它们放在同等的两个瓶子里，一个对米饭微笑，一个对米饭瞪眼，三天后，微笑的米饭有一股发酵的味道，瞪眼的米饭则有一股发霉的味道。 兰 薇 （不耐烦）好啦好啦，真是什么爹就有什么孩子，快准备吃饭好去上学了。 晶 晶 哦。 【吃饭 兰 薇 晶晶，再吃个鸡蛋。 晶 晶 嗯，妈妈你也吃。 兰 薇 好，快吃吧。 【音乐 兰 薇 晶晶，准备走了，该带的都带了吧，别落东西。 晶 晶 都带了。 哎，等一下。（跑进屋） 兰 薇 这孩子，又干什么。 【晶晶卧室 晶 晶 （对瓶子里的水）美丽的水水，我要去上学了，我爱你，再见！ 水 晶晶，我也爱你。 【奇妙音乐 晶 晶 （惊喜）你怎么会说话？ 水 你说的话，我一直都能听见，只是没敢回答，怕吓到你。 晶 晶 我不会怕的。 水 因为你善良。你那么爱护我们，我要让你躲过灾难。 晶 晶 什么灾难？ 水 今天去学校，不要吃那里的食物，更不要喝那里的水。 晶 晶 为什么？ 【妈妈远处 妈 妈 晶晶，你在跟谁说话呢？ 晶 晶 哦，没有。 妈 妈 快点走了，再不走就迟到了。 晶 晶 来了。 【搞怪音乐 【学校 晶 晶 老师，今天不要让同学吃食堂的食物，喝食堂的水。 老 师 为什么呀？ 晶 晶 我也不知道，是我家的水告诉我的。 老 师 晶晶，老师知道你喜欢自然，可也不能凭空想像啊，好了，去吃饭吧。 【学校嘈杂食堂 同学甲 哎哟，我肚子疼。 同学乙 哎呀，好恶心。 老师甲 小刘，我怎么也肚子疼。 老师乙 这是怎么回事啊？ 【紧张音乐 【医院 护士长 刘大夫，看着像食物中毒啊。 刘大夫 赶快给患者洗胃。 护士长 好。 孙护士 护士长，又有一个单位出现了集体中毒，病房都满了。 护士长 走廊加床吧，这么多患者，怎么搞的？ 【医院嘈杂压混解说 解 说 医院陆续接诊了三、四家单位的几百例病患，通过对患者进行病理检查，均未找出起病原因，相关部门也对此病因进行调查，但奇怪的是，未能得出任何结论。很多学生家长听说此事后，都纷纷赶往医院和学校。 【学校 兰 薇 大伟，你也来了。 晶 晶 爸爸！ 大 伟 是啊，晶晶给我打电话了，校长，学校有多少人出现这种症状啊？ 校 长 有二百多人。 大 伟 这么严重，对了，晶晶，你在电话里说早上咱们家的水提醒过你吗？ 晶 晶 是啊，早上我跟老师说不让大家吃食堂的食物和水。 校 长 怎么会有这样的事？ 大 伟 晶晶，它还说什么了吗？ 晶 晶 它还说，我们人类这样无止境的污染，它就要报复了。 大 伟 我知道了，这一天终于来了。 校 长 专家，这是怎么回事啊？ 大 伟 20多年前，日本科学家江本胜曾写过一本书，告诉大家水的秘密，只是我们都没有重视，还有人说他是伪科学，他曾说过，水是有感情，有记忆的。唉，我们这样无休止的污染、破坏，他们肯定是要报复的。 校 长 那怎么办啊？ 兰 薇 大伟，你快想想办法啊。 大 伟 我看，我们只能通过晶晶的努力试一试了，好女儿，我们找个有水的地方，你跟水说，看看能不能对话。 校 长 哦，跟我来吧。 群 众 走，我们都过去看看。 【离开脚步声 【紧张音乐 大 伟 （电话响）喂，小张，结果出来了？怎么样？ 小 张 （电话声）刘主任，这些年的成果没有白费啊，水是通过波动能存储记忆的，也就是说，水的遗传记忆说法，在科学上是成立的，江本胜当年的说法绝不是伪科学。 大 伟 好的，知道了，你现在马上把那个水样拿到永安小学。 小 张 好的。 （挂电话） 【水房 脚步声 校 长 这是水房。 大 伟 晶晶，试试看。 晶 晶 水，你好。 水 （静，没有反应）…… 群 众 （议论）能说话吗？ 是啊，不知道这水…… 别说话了。 晶 晶 水，谢谢你救了我，可是你不应该伤害我的老师和同学，还有那些无辜的人。 水 晶晶，不是我要伤害他们，是他们太不自量力，千百年来，我们一直默默地为他们所用，任凭他们肆意破坏和污染！ 晶 晶 水，我们用你们来浇灌树木，保护生态，全世界的科学家都在研究办法把你们过滤干净，如果是我们伤害了你们，请允许我说声抱歉。 水 没用了，太晚了，我们已经要和人类决裂了，我一直等你来，就是想告诉你，全球的海啸就要到了，也许只有珠穆朗玛峰可以避难，你去那里吧。 晶 晶 不，水，我们是爱你的，我不要灾难。 【屋里进水的音效 晶 晶 怎么这么多水？ 群众议论 哎呀，这下可完了。是啊，水真的报复我们了。 水 你还不快走。 晶 晶 我不走，我要和你在一起！ 兰 薇 晶晶，我们快走吧。 晶 晶 妈妈，水不会伤害我们的。 兰 薇 你怎么跟你爸一样固执。 大 伟 （电话响）喂，小张，你到啦？快，我们在水房，马上把水样拿过来。 【紧急音乐 【急刹车，跑回来 小 张 刘主任，水样拿来了。 大 伟 好。（对大家）这瓶水是在冰岛深海一处没被污染的水源提取的，这瓶水也是我们十几年来的研究对象，非常的珍贵，半个小时前，我们的研究成果刚刚出来，证明了水是有记忆的，或许它能帮助我们。 晶 晶 爸爸，把这瓶水给我，我来和它说说话。 大 伟 好孩子。 晶 晶 （轻轻的）水，你是美丽的，纯净的，你会帮助我们的是吗？ 水（纯净） 这些年，我在实验室里看到了科学家们对水的不懈研究，更看到了他们对水和自然的爱护，有了这样的人，人类就会有美好的未来，把我放回水的世界里吧，我会把对人类美好的记忆传递给水的世界。 晶 晶 （把纯净的水放到洪水中，轻轻说）再见了，亲爱的朋友！ 【水渐渐退去音效 【人们欢呼声压混 大 伟 朋友们，这次由水造成的灾难暂时过去了，它告诉我们一个不争的事实，人类不是自然的主宰，古人说过：上善若水，水无私的滋润着万物，可以说，没有水就没有人类，但我们人类这些年对水做了什么，对自然又做了什么，我们无休止的掠夺，无休止的污染，彻底的打破了水的纯净世界，通过这十几年的研究，我们发现，水是有记忆的，并且这种记忆是可以遗传的，我们千百年来对水的污染一直积累到现在，改变了水原有的本性，打破了它的平衡，最终，遭到了水的报复。 群 众 （议论）是啊，污染真的太严重了。 我们以前太不重视了。 大 伟 水能载舟也能覆舟，今天人类能够躲过这场灾难，不是人类的胜利，而是水和大自然的恩赐，人类要学会爱护自然，因为人类需要自然的保护，人类更要感激自然，因为只要它才能缔造生命！ 【恢宏音乐 众童声 （画外音）上善若水，水善利万物而不争，处众人之所恶，故几于道。居，善地；心，善渊；与，善仁；言，善信；政，善治，事，善能；动，善时，夫唯不争，故无尤。（渐弱）（――选自老子《道德经》第八章） 【报尾 （完）