
1.内 一住户家中 一小女孩、爸爸、妈妈、奶奶 日一家人正在看电视，沙发头上端坐着一只猫，似乎也被电视剧中的情节所吸引电视中正在播放薯片的广告小女孩看到，不由地咽了一口唾沫广告播放完毕，继而开始了电视剧这时，爸爸关了电视机爸爸（气愤）：总在广告期间插播电视剧四人均起身妈妈：你在家写作业，我们出去小女孩不满意地撅起来嘴奶奶、爸爸和妈妈三人陆续离开房间，正当房门关闭之际，沙发上的猫机灵地跳下来，顺着门缝溜了出去。门被重重地关上了
2.外 社区生活广场阳光明媚的日子，广场里休闲的居民
3 内 小女孩家中 小女孩 日正在无心作业的小女孩听到了门口有一声响动小女孩打开门，地下放着一塑料袋，里面是两袋薯片女孩迫不急待地捡起来，回到座位上便打开了
4 内 小女孩家中 小女孩、奶奶、爸爸、妈妈奶奶回来了女孩迎上女孩：奶奶，这是您给我买的薯片吗?奶奶一头雾水奶奶：我在楼下和你王奶奶聊天呢，没去买东西啊妈妈回来了女孩迎上女孩：妈妈，您怎么知道我馋薯片了？妈妈：薯片？刚才在超市我本来是想给你买的，可带的钱不够。下次吧，啊，乖女儿，下次妈妈一定给你买这次，倒是小女孩不知所云了爸爸回来了女孩没有再迎上去女孩：爸爸，爱我也用不着这种方式吧？爸爸乐了，走到小女孩身边，摸了摸女孩的额头爸爸：也没发烧啊女孩假装生气，指着吃剩的薯片女孩：这就是你做的好事爸爸懵了爸爸：这是。。。。。。此时，隔壁邻居家传来声音：这两袋薯片刚买来多大一会，你自己看不住，怨得了谁?以后甭想让我再给你买了接着，传来小孩“哇”的一声大哭的声音四人我看你，你看我。。。那只猫仍端坐在沙发头上，和看电视时的姿势一模一样。