出场人物表： 　　蜘蛛 大耳朵、小羽毛、妈妈、小虫、4只萤火虫儿　　温馨提示：4只萤火虫儿可以请班里舞蹈基础比较好的女孩子扮演。　　第一场　　场景：小羽毛的家里　　小羽毛：先自我介绍一下，我叫小羽毛，遇到新鲜事啊，最爱刨根问底了。　　大耳朵：我是小羽毛的好朋友，(拉拉自己的大耳朵)我长着一对大耳朵，大家都叫我大耳朵。　　妈妈：孩子们，别光顾着玩，该把自己的房间搞搞干净了。　　小羽毛：我们家那么干净，有什么好搞的？　　妈妈：很干净吗？瞧瞧，蜘蛛都在这里结网了(扮演蜘蛛的同学蹲在角落里，几个同学拉几条线组成“蜘蛛网”，线的交叉点需要固定 )。　　小羽毛：这些丝是从哪里来的？好光滑哦。　　大耳朵：这是蜘蛛吐的丝。看见了吗？它肚子下面有个小孔，黏液从这个小孔里流出来，一接触到空气，就变成了柔软的丝。　　小羽毛：哇，这么神奇啊。　　扮演小虫的同学出场，做飞行状在蜘蛛网旁边飞过来飞过去，突然被蜘蛛网(场上几个同学拉起的一张网)粘住了。　　小虫：救命啊！救命啊！　　小羽毛：快看，一只小虫被粘住了。真奇怪，这些丝怎么不会把蜘蛛粘住呢？　　大耳朵：不懂了吧？蜘蛛织不同的网会用不同的丝。　　小羽毛：快说给我听听，什么不同的丝。　　大耳朵：蜘蛛要是织自己住的网，是用光滑结实的丝；织捕食的网，是用胶水一样黏的丝。　　妈妈拿来扫帚要把蜘蛛网清理掉(妈妈在家里搞卫生，拿起扫把开始扫地)。　　妈妈：哎哟，脏死了，蜘蛛网都结起来了！我得把它清理掉。　　小羽毛：妈妈，求你了，别碰它！　　妈妈：多脏啊！　　大耳朵：我和小羽毛正在观察它呢！我们想看看蜘蛛是怎样捕捉害虫的。　　妈妈：对了，蜘蛛是会捕捉害虫的，那好吧。　　小羽毛：谢谢妈妈。　　妈妈拿着清理工具走远了。　　小羽毛和大耳朵高兴地跳了起来：哈哈，妈妈走了，万岁！我们又可以变戏法了！　　大耳朵拿出一粒发光的纽扣，举过头顶大声说：超级纽扣，变，变，变，让我们变得像蜘蛛那么小！　　两人手拉手跳了起来：哈哈，我们变得像蜘蛛一样小了。　　两人来到蜘蛛身边。　　蜘蛛：小羽毛，谢谢你。　　小羽毛：不用谢，可我不能老在这儿保护你啊，你还是蛮危险的，我真为你担心啊。　　蜘蛛：哈哈，我可不像你想的那样弱不禁风啊，假如有敌人来伤害我，我会在最短的时间里吐出逃生的丝，往最安全的地方荡去。　　蜘蛛说完就开始又唱又跳：(哈哈，这时候，编一个可爱无比的蜘蛛舞一定非常非常棒哦！)　　蜘蛛蜘蛛，天生是个织网匠，　　蜘蛛蜘蛛，八条腿的丑八怪，　　蜘蛛蜘蛛，网住害虫当美餐，　　蜘蛛蜘蛛，蚊子大餐开始啦！　　大耳朵和小小羽毛鼓掌：哈哈，跳得太棒啦！　　小羽毛：蜘蛛啊，我还是为你担心啊，你瞧，你织的网窟窿好大啊，蜘蛛宝宝要是从洞里掉下来，那可怎么办啊？　　蜘蛛笑了：怎么办？怎么办？听我唱完这首歌，你就知道怎么办。　　蜘蛛说完边唱边跳：　　我虽然长得丑，　　但我是个好妈妈，　　织啊织，织啊织，　　织出一个小袋子，　　蛋蛋生在袋子里，　　摇啊摇，摇啊摇，　　我的宝宝出来了。　　小羽毛：原来是这样，我明白了。你真好，有你在，我就不怕蚊子来咬我了。　　大耳朵：没想到你们蜘蛛这么能干。你的家乡在哪里？你想家吗？　　蜘蛛(骄傲)：四海为家，没什么想不想的，除了冰层和高高的山顶，到处都有我们蜘蛛的足迹。　　小羽毛(往前一蹦，惊奇状)：有点吹牛吧，难道水里也有蜘蛛吗？ 　　蜘蛛：有啊，水里的蜘蛛很像你们的潜水员，它把气泡带回到它在水下的窝里，气泡里装满了氧气，它就靠水泡里的氧气在水下生活。　　小羽毛和大耳朵很一本正经地说：伟大的蜘蛛，我们向你致敬！　　蜘蛛笑得浑身颤抖：哈哈哈，你们俩真好玩！我真喜欢你们。要是每个人都像你们这样可爱就好了。　　大耳朵：我们能到你的家里去看看吗？第二场　　场景：户外的草地上　　舞台布景换成野外的草地。　　大耳朵和小羽毛跟着蜘蛛想去看个究竟。走着走着，突然，蜘蛛摔了一跤，绊了一下，一条腿被折断了。　　蜘蛛拿着一条掉下来的腿说：我的一条腿掉下来了！　　大耳朵、小羽毛(着急)：太可怕了，那可怎么办啊？会终身残疾吗？　　蜘蛛：不用担心，我们的脚断了后，过一段时间还会长出来的。　　蜘蛛说完把一条腿扔到了草丛里。　　大耳朵、小羽毛羡慕地说：你连这个本领都有啊。我们就不行。我们的腿要是扔掉，就没有了。　　四只萤火虫儿提着灯笼，唱着可爱的歌儿飞舞出场。　　萤火虫儿唱的歌儿：《萤火虫儿之歌》　　黄灯笼，绿灯笼，　　萤火虫儿提灯笼，　　飞啊飞啊飞啊飞，　　我们是夜晚的小精灵。　　萤火虫儿跳完舞后，看见蜘蛛和大耳朵、小羽毛在一起，就停了下来，其中一只萤火虫儿：　　蜘蛛啊蜘蛛，天马上就要黑了，你怎么还在这儿散步啊？你的床织好了吗？　　蜘蛛向萤火虫儿深深地鞠了一个躬：谢谢你们，萤火虫儿姑娘们，我马上就要去织我的床了。　　萤火虫儿们向蜘蛛和大耳朵、小羽毛告别：再见啦，再见啦！我们要去上夜班啦！　　蜘蛛和大耳朵、小羽毛：再见，萤火虫姑娘！　　四只萤火虫儿向远处飞去。　　蜘蛛：天快黑了，我得赶紧在这儿织个网，要不然，我就没地方睡觉了。　　小羽毛：对了，我也得赶快回去写日记了。等到你生宝宝的时候，我再来看你，还要看看你的新腿有没有长出来。今天我要写的日记题目就叫《织网巧匠》。　　大耳朵：咱们以后再见！　　蜘蛛：再见！