故事主线：以色列民经过长途跋涉终抵应许之地迦南的边境，摩西遣几个探子前往窥探，于是探子们整理出发。窥探之后发觉确乃“流奶与蜜”之好并取其地出产而归（以上是这第一场）。以色列人闻之即急不可耐，跃跃欲试的要进入，而摩西再次打发探子前往窥探其的武装实力。探子继而与迦南地巨人相遇，经过一番耳闻目睹，认为迦南巨人无法战胜，失望而归（以上为核心的第二场侧重夸张对比形成两个极端）。但神与以色列人同在，帮助他们战胜了处于绝对优势的迦南人，而进入迦南。（最后一场）（故事主线之情节与原文出入很大，如此是为了更适应于小品的演出，并更突出更明了的表达。“靠神得胜”的意思中心。） 二、演员 人物综合描述：探子（２至４人）：衣衫褴褛，身量矮小，乌合之众，武器原始，同所有以色列人一样在经历迦南地巨人前与后，都由欢欣兴奋转为恐惧灰心。 迦南地巨人将军：虎背熊腰，身材高大，金盔银甲，手持巨枪，打过很多胜仗功绩卓著，威名显赫，故此目空一切，高傲自大，对以色列人不屑一顾。 将军 侍从：（起烘托点缀作用）笑前迎后阿臾奉承，通俗点“马屁精”。 三、道具与配音 （一）服饰道具 １．以色列人衣物：褴褛不堪，可用大人旧长袖布衫撕破一点，共三件。 ２．迦南人衣物：金盔，仿我国古代武将。用旧的稍硬的纸制作，再贴以金黄色闪光纸，具体样式参照电视剧，共四件，稍显区别，以分别主从关系。 ３．武器：以色列人用粗树枝头再绑上尖刀状，尖刀用纸剪成也贴以银白色闪光纸一定用绳绑刀头以显落后原始，共３件。迦南人的枪则用粗的塑料管包以金光纸，再用木头或其他合适物件制成枪头，贴以银色闪光纸，只将军一件，侍从可不用。 ４．其他：特产：葡萄，香蕉，苹果（用纸绘制）外形巨大，金子用小块状物品包以金黄色闪光纸。地图：用白纸代替共两张将军用拄棍，用树枝或其他，受伤后绷带四条。二条缠头，一条吊手。 （二）配音 １．第二幕中的将军脚步声用大鼓模拟，条件许可，在将军夸口时，跺脚声可可用此。 ２．第二，三幕之间的战场嘶杀声可录自电视。 第一场（关键词：急切，欢欣，流奶与蜜） 旁白：以色列人自从出埃及后风餐露宿，翻山越岭，终于到了神所应许要赐给他们的迦南地的边缘，以色列人决定派几个探子进入迦南地侦察一番。看看迦南地到底怎么样，于是这几个探子出发了。 哨声！“全体集合”探子队员们由左右跑步上列队于台中。 探子队员：（齐声敬礼）队长好，探子队全体队员集合完毕，等候你的命令。 队长：（官腔十足）同志（更多精彩文章来自“秘书不求人”）们，我们探子队接到了一个非常光荣的任务，上级派我们去侦察迦南地，看看那地方到底好不好。 队员：（欣喜的交头接耳）哇！迦南地，太好了！ 队长：（喝斥）立正！（队员立正）对于这次任务同志们有没有信心？ 队员：（齐声）有！ 队长：很好，那我们就出发吧！全体立正，向右转（队员转错举枪，起步走队员步代紊乱的从左下。探子队由右列队上，走至台左 。） 队长：（忽喊）立停！（队员反应不及撞上，队长回头欲喝） 队员：对不起！ 队长：（拿出地图看）我们已经到了迦南地了，好吧，你们几个去看看附近有没有迦南人？ 队员：是，哇！这就是迦南地。（猫着腰四处张望，相撞，回去报告） 队长：（下令）好吧，我们就进去看看这地方吧。（众人进去，羡慕欢欣的样子） 队长及队员：这里真是太美了！（左顾右盼的看不够） 队员：（忽然惊奇地发现大葡萄）哇！ 队长：什么？ 队员：（面对观众再次）哇！ 队长：大惊小怪，没见过世面，我看看。（队长上前看惊奇的后退几步） 队长及队员：哇！这么大？！（队员将放于地上葡萄抬起，很吃力的样子） 队长：够十几个人吃一顿了。 队员：哇！ 队长：什么？ 队员：大苹果。 队长：哇！真是太大了？ 队员：哇！ 队长：什么？ 队员：大香蕉。 队员：哇！ 队长：什么？ 队员：没了。 队长：（忽又发现）哇。地里长着好多金子（拾起捧在手中，非常惊奇众人上前观看）哇，这里河里流的全是美酒。（用手捧起品尝一下） 队长：（抒情状）这真是流奶与蜜之地，原来神应许赐给我们的这块迦南地这么好。（队员在旁附和） 队长：好了，我们赶快带着这时的特产回去，把这个好消息告诉父老乡亲们。 （于是抬起香蕉等从右下） 旁白：于是这群探子们欢欢喜喜的抬着迦南地的特产回去报告这个好消息，以色列众人在听了这个消息后都非常非常的高兴，他们感谢神赐给了他们这么好的地方。他们恨不得马上就进入迦南地，但是等一等有一个问题，既然要进入迦南地就必须和原来就住在迦南地的那些人交战，于他们决定再派这几个探子到迦南地，看看敌人的军队到底好不好对付，就这样子几个探子又带使命出发了。 第二场（关键词：反差诅丧恐惧） （众探子左上，队长带队。） 队长：（拿出地图看一下）我们又进入迦南地了。 队员：（凑上前）队长，我们从没见过迦南人，你说他们全是什么样子，好不好对付？ 队长：（显出不屑一顾的样子）迦南人嘛，肯定各我们差不多的，和他们打仗瞧我的，我左手拎一个，右手拎一个。左胳膊夹一个，右胳膊夹一个，脚下再踩两个也没问题（手脚比划起来）他们来一个杀一个，来两个哼哼，杀一双！（配音：此时，由远渐近传来沉重的脚步声） 队长：（惊诧的）这是什么声音？ 队员：好象是一头大象。 队长：我们躲到一旁看一看。 （众人由台左退下，“队员”将无线话交给将军。迦南地将军迈着沉闷的步伐同侍由台右上） 将军：最近听说以色列人在我们迦南边境驻扎下来了，所以我来查看查看（极其傲慢），王 秘书，看一下地图，我们到了没有？ 侍从：（陪笑着拿出地图看）到了，将军！前面不远，在边境的那一边就是以色列人驻扎的地方。（此时，探子上，以惊奇的神情上下打量，并靠近迦南人。） 队长：（摸盔甲，又拿自己衣服与之相比羡慕的样子）哇！这衣服要多少钱哪？ （队员们也将自己的枪与迦南人的枪，身高相比划） 将军：你们是哪里冒出的流浪儿？ 队长：（不服气）什么流浪儿，我们是光荣的以色列探子队。 将军：（听后哈哈大笑）原来你们就是以色列人，（转身对侍从）这么矮的以色列人。 队长：喂！那你这个大树一样的家伙是谁啊？ 将军：（示意侍从）王秘书。 侍从：（笑应，转身对探子）站稳了，听了别吓趴下，（咳嗽几下）他就是赫赫有名的（略停一下）无人不知的，勇猛无比的，战不无胜的迦南神威无敌巨无霸大将军－阿道夫歌利亚。（竖大姆指） 将军：（自我陶醉）再向他们讲的详细些。 （此时，探子队员们已渐渐恐惧，紧缩在队长身后，不敢出声） 侍从：是将军（掏出纸，照本宣科的念起来）歌利亚大将军。男，现年３０岁，身高九米零三，体重８００斤，一个指头能顶起一头牛，一个喷能吹到一棵大树，一餐能吃二十只羊加五十头猪，同时喝下三百斤酒，作战二百五十次，全部胜利，亲手杀死敌人总共五万八千人，俘虏敌人总共十五万三千人。 （将军越听越得意，探子们渐渐战粟发抖。） 队长：（迟疑的）上！ （探子们齐力用枪击刺，却全部触甲折断，又用手去扳巨人，队长晕头转向被队员扶。） 将军：（拍一下手）哼！告诉你们，我们迦南人全和我一样身材高大，力大无穷，我的一个小指头，比你们的腰还要粗，我们一跺脚，地都晃几下，我们开口一吼，狮子听见也会吓成小猫。 侍从：（忽然想起）将军听说他们以色列有一位神叫耶和华，是宇宙主宰，他施行大能，曾从红海中开出一条路，我怕DD 将军：（怒喝打断）什么神啊，鬼的，什么年代了，还讲迷信，打仗靠的是人多武器好，神有什么用。 侍从：（陪笑）将军高见，将军高见。 将军：（转身对探子）回去你们以色列，你们来一个我杀一上，来二个我杀一双。 （探子们不由摸一下脖子，巨人与侍从由右下） 队长：（擦下额头，哭丧着脸）这么强大的敌人。我们根本无法战胜，这下我们全完了。 （极其沮丧的拖着枪由左下） 旁白：探子们带着这个悲伤绝望的消息回到了以色列人当中，以色列听了这个消息，都非常的忧伤惧怕，（稍停）但是战争还是发生了（配音，嘶杀声）亲爱的弟兄姊妹们，你们说到底谁胜利了呢，哦！有人过来了，相信他们会告诉你答案的。 第三场（关键词：赞美） （将军及侍人缠裹绷带，拄着木棍，慌张由右上） 将军：他们追上来了没有？ 侍从：（回头望）好象没有。 将军：那我们歇一下吧（擦汗，喘所转向观众），以色列的神真是太厉害啦，我们这么强大，但各他相比根本算不了什么（吸气）可惜现在知道太晚了。 （此时众探子由台两侧上） 探子：不许动！ 队长：（调侃，嘲弄的）怎么样啊，赫赫有名的无人不知的，勇猛无比的战无不胜的，神威无敌巨无霸大将军。没想到我们的神会这么厉害吧。（走一段路，以作旁白时间） 旁白：在神的帮助下，以色列人终于战胜了强大无比的巨人，进入了迦南地，亲爱的弟兄姊妹，当我们在遇到各种各样困难挫折的时候，也请你不要记了，我们有施展大能独行奇事的至高者耶各华与我们同在，如同小品告诉我们的：凡事靠神必然得胜有佘。