儿童短剧剧本（逃学记）剧本梗概第一个，马德仰着头望着窗外，脑子里一片混乱，在他整个思绪里，全都是外面玩耍的情景可是他耳边回响着妈妈的话，“上午写作业，中午学钢琴。”他的大脑一下子变得混乱起来。一系列的场景掠过，让马德的内心纠结，最终决定逃离。第二个，因为没经验，马德的逃离过程没有成功。他又再度被迫开始写作业。可此时的他却在不停的假设逃跑方案。这些方案是本剧的重点。第三个，最终他开始实施逃跑，几次都失败了，最后一次即将成功之时，马德却醒了，然后妈妈对他说，今天带他去玩。人物：马德，男，10岁。妈妈，女，38岁。第1个，预谋场景：马德卧室。室内，日，内景。马德一个人呆在屋内，他双手托腮望着窗外，外面的天空很蓝，阳光很灿烂，一朵朵白云飘过。音乐中，马德出现幻境，他开始不用写作业，也不用学钢琴。每天，他睡醒之后，妈妈就带他出去玩，他觉得此刻，妈妈是这个世界上最可亲的人。当他凝视着妈妈，就觉得很幸福，让他忍不住想亲妈妈一下。他快乐的和伙伴们玩耍着，划船，跑步，做游戏。他仿佛正在足球场上与人们踢足球，他球踢得特捧。他奔跑着，与人争夺着每一个球。第一个球进了，第二个也进了，他满脸是汗，可他的笑也很灿烂。就差最后一个球了……他一脚将球踢了出去，这球飞得很高，当球慢慢落下来时，停在了一双脚的面前，镜头顺着球往上移，停在了马德妈妈的脸上，此时，妈妈的脸突然变了。）耳边传来了妈妈的声音妈妈：马德，上午写作业。妈妈：中午学钢琴。妈妈：下午练画画。…… ……（妈妈喋喋不休的声音，让马德烦燥得捂上了耳朵。）室内，日，内景。马德打了个哆嗦，又回到了现实当中，他歪着头，脸上痛苦极了。他使劲的搓着脸，双眼呆呆的望着窗外，一脸的羡慕之色。马德：自由、自由。（马德的面前又出现了和几个小伙伴在玩耍的情景，想着想着，他的脸上又浮现了一丝笑容。可一想到妈妈的脸，听到妈妈的声音，他的笑容又消失了。一系列的场景掠过，让马德的内心纠结，最终他决定了一件事。）室内，日，内景（马德歪着头，想了又想，他使劲的想啊想！终于，他脸上露出了笑容。他的目光慢慢移向面前高高的作业本，他的目光变得坚定起来，最后他拍的合上了作业本。他靠在椅子上，慢慢合上了眼睛。）....................本电视栏目短剧剧本后面省略了很多内容，大概时长为十多分钟左右。如有需要请联系，QQ719251535 如：专业代写各种电视栏目短剧剧本，中国国际剧本网www.juben108.com