剧本梗概第一个，马德仰着头望着窗外，脑子里一片混乱，在他整个思绪里，全都是外面玩耍的情景可是他耳边回响着妈妈的话，“上午写作业，中午学钢琴。”他的大脑一下子变得混乱起来。一系列的场景掠过，让马德的内心纠结，最终决定逃离。第二个，因为没经验，马德的逃离过程没有成功。他又再度被迫开始写作业。可此时的他却在不停的假设逃跑方案。这些方案是本剧的重点。第三个，最终他开始实施逃跑，几次都失败了，最后一次即将成功之时，马德却醒了，然后妈妈对他说，今天带他去玩。人物：马德，男，10岁。妈妈，女，38岁。第1个，预谋场景：马德卧室。室内，日，内景。马德一个人呆在屋内，他双手托腮望着窗外，外面的天空很蓝，阳光很灿烂，一朵朵白云飘过。音乐中，马德出现幻境，他开始不用写作业，也不用学钢琴。每天，他睡醒之后，妈妈就带他出去玩，他觉得此刻，妈妈是这个世界上最可亲的人。当他凝视着妈妈，就觉得很幸福，让他忍不住想亲妈妈一下。他快乐的和伙伴们玩耍着，划船，跑步，做游戏。他仿佛正在足球场上与人们踢足球，他球踢得特捧。他奔跑着，与人争夺着每一个球。第一个球进了，第二个也进了，他满脸是汗，可他的笑也很灿烂。就差最后一个球了……他一脚将球踢了出去，这球飞得很高，当球慢慢落下来时，停在了一双脚的面前，镜头顺着球往上移，停在了马德妈妈的脸上，此时，妈妈的脸突然变了。）耳边传来了妈妈的声音妈妈：马德，上午写作业。妈妈：中午学钢琴。妈妈：下午练画画。…… ……（妈妈喋喋不休的声音，让马德烦燥得捂上了耳朵。）室内，日，内景。马德打了个哆嗦，又回到了现实当中，他歪着头，脸上痛苦极了。他使劲的搓着脸，双眼呆呆的望着窗外，一脸的羡慕之色。马德：自由、自由。（马德的面前又出现了和几个小伙伴在玩耍的情景，想着想着，他的脸上又浮现了一丝笑容。可一想到妈妈的脸，听到妈妈的声音，他的笑容又消失了。一系列的场景掠过，让马德的内心纠结，最终他决定了一件事。）室内，日，内景（马德歪着头，想了又想，他使劲的想啊想！终于，他脸上露出了笑容。他的目光慢慢移向面前高高的作业本，他的目光变得坚定起来，最后他拍的合上了作业本。他靠在椅子上，慢慢合上了眼睛。）室内，凌晨马德在黑夜中睁着眼，他整夜没有睡，他似乎在等待着什么？有时，他还溜下床，轻轻打开门，看看妈妈的卧室，听听妈妈是否熟睡。床边的闹钟指针一圈一圈的转着，那滴答答声，就象催眠曲一样让马德入睡，可就在即将入睡时，马德又醒了过来，然后出神的望着指针。在闹钟的指针刚定在5点，离闹铃响还有半小时时，他偷偷溜下床，穿好衣服，悄悄打开自己的房门，蹑手蹑脚的向门口走去。此时，妈妈正熟睡。望着熟睡着的妈妈。他轻轻推开房门，来到妈妈身旁，他轻轻的在妈妈脸上吻了一下，然后留恋的一步一步的向后退。可是，意外发生了……就在马德转身的时候，碰翻了身后的花瓶。噼噼啪啪……这响声让马德感觉到就象遇到了十级地震，他痛苦的闭上了眼睛。妈妈从睡梦中醒来，见满地的碎片，和房里的马德，她吃惊的望着马德。随后，妈妈走下床来，拉过马德，看他有没有受伤。望着马德惊慌的眼神，妈妈笑了，她吻了吻马德，然后将马德抱到自己的床上，搂着马德睡去。校门外，日众多学生正等着校车，而马德却正悄悄离开这些学生，慢慢的，他开始奔跑起来，他一个劲的住前奔跑着，耳边风呼呼的响。终于，他离学校越来越远，他停了下来，一屁股坐在地上。他感觉口有点渴，他咽了一下口水，他四处望了望，见不远处有卖可乐的，他笑了起来。站起，向卖可乐的走去。走了几步，马德停了下来。他掏掏口袋，是空的，他失望的又坐了下来，无奈的低着头。一双脚出现在马德的面前，他的目光渐渐向上移，一个警察正站在他的面前。警察似乎在问马德什么？马德却一个劲的摇头。两人就这样纠缠了好一会。这时，警察的对讲机响了，警察听了一会，望着马德笑了起来。随后，警察抱起马德向警车走去。马德奋力的挣扎着，最终还是被塞进车子。车子慢慢远去……家门外，日马德从车上下来，妈妈飞快的向他奔去，妈妈一把将他搂进怀里，一边看马德有没有受伤，见马德好好的，妈妈激动得哭了。马德也哭了，可他不知道自己为何而哭？？超市，日（马德跟在妈妈身后走进超市，他对超市里的东西一点兴趣也没有。妈妈却专注的选择着商品，看到妈妈没有注意自己，马德认为机会来了。于是他偷偷溜到货柜后躲了起来。妈妈：（发现马德不见了，焦急的叫了起来。）马德，马德，你在哪里？（她焦急的寻找着，喊着马德的名字。）（马德没有答应，他躲着，他在等待机会。只要妈妈离开超市，他的计划就成功了。终于，他发现妈妈焦急的向超市外走去。他等了好一会，没有见到妈妈重新走进超市。他认为他成功了，于是欣喜的向超市门口奔去。或许，他太兴奋了，跑得有点急，一下子撞在了别人身上，他也跌倒了。）马德：对不起，对不起，……（可当抬起头时，马德呆住了，他撞到的人是妈妈。）妈妈：马德，你担心死妈妈了！以后可别这样，否则妈妈会急疯的。马德似懂非懂的点了点头，妈妈紧紧的把他搂在怀里。屋内，日（马德在吹着气球，他天真的认为，用众多汽球托着他离开家，这是一个又刺激又能成功的一个方法。他甚至从幻境中看到他被汽球带着飞的场景，他快乐，且兴奋的大叫着。终于吹够了一百个汽球，他激动的将绳子拴到身上。然后他站到阳台上，等着风吹动气球，带他飘起来。然而风来了，汽球却没有将他飘起来。正在他傻望着汽球发愣时，妈妈进来了。）马德笑了一下，将一个个汽球放到了空中，百多个汽球飞上了天空。望着满天飞的汽球，马德一脸的失望。）屋内，日（妈妈正在忙着准备汉堡包，马德对着作业发愣，突然，马德站了起来，用百米冲刺的速度向门外冲去。拉开门，象一只受惊的马疾奔而去。可跑着跑着，妈妈追了上来，一下子拎住了他的耳朵。）妈妈：你要去哪里？作业写完没有？马德：（苦笑）我看见一只蝴蝶，好漂亮，往那边飞去了。妈妈：什么蝴蝶，先做好你的作业。马德：嗯……（嘟着嘴随妈妈又走了回来。）电车上，日（马德歪着头坐在妈妈旁边，他又准备逃跑，这次，他相信他会成功了！到了一个站点，妈妈站了起来，准备下车，马德跟在了妈妈身后，趁妈妈不注意，他溜回了座位上。当妈妈发现时，电车开走了。马德成功实现了逃跑。马德：我成功了！我成功了！屋内，清晨，马德床上（马德睡在床上，一脸的笑，而且叫着我成功了！我成功了！）（妈妈走了进来，掀开马德的被子，在他屁股上拍了一下）妈妈：马德，醒醒。马德：我怎么在这里？我不是逃走了吗？妈妈：你说什么梦话？快起床，今天不用写作业和练钢琴了。妈妈带你出去玩。妈妈为你安排了一场球赛，你可要好好表现。马德：（吃惊的望着妈妈）啊！................本电视栏目短剧剧本后面省略了很多内容，大概时长为十多分钟左右。如有需要请联系，QQ719251535 如：专业代写各种电视栏目短剧剧本，中国国际剧本网www.juben108.com