心 愿 地点：学生家里。 人物：小明：男，小学五年级学生。 奶奶：女，60多岁，小明的奶奶 小梅：女，小明的同班同学。 小勇：男，小明的同班同学。 场景：普通的农村居民家庭，大门厅，板凳，饭桌兼书桌上有几本教科书和作业本。 幕启 （小明背书包上） 小明：奶，我回来了！ 小明：喜羊羊，懒羊羊，我就是懒羊羊…… 奶奶：（大声地）唱，唱，唱！你就知道唱。 奶奶端着菜篮上场。 奶奶：（唠叨地）看你这孩子，放学回家，作业不做，就扯起嗓子唱歌，唱歌有什么用？能当歌星吗？能上中央电视台吗？ 小明：（不耐烦地）做作业，做作业，懂都不懂，我怎么做？ 奶奶：不懂你怎么不问你爷爷？他不是在辅导你学习吗？ 小明：（不屑地）哼，爷爷懂什么呀，连分数都不知道，汉字拼音也读不准，还辅导人哩。 奶奶：爷爷不懂，你问对门的小梅嘛，还有同村的小勇呀，他们不都是你的同班同学吗？ 小明：他们！一个语文好，每次作文都被老师在班上读；一个数学好，都能帮老师改作业了。再说，人家是优秀学生，瞧得起我吗？ 奶奶：那能怪谁呢？人家考试都90多分，你呢，语文数学全都60多。卷子拿回来我都不好意思放桌上，怕别人见了笑话。 小明：你怕人笑话，我还怕人笑话呢。 奶奶：（茫然地）你怕人笑话？ 小明：别人成绩好，回家还有爸妈讲作业，连卷子的签名都是一条条的，老师说‘这家长不错，那家长有水平，关心孩子’我呢，爸妈不在，你们签名还得我教。 奶奶：（无奈地）唉！你爸爸、妈妈不是为了挣钱才去打工的吗？ 小明：他们两年都没回过家了，电话加起来也没几个。 奶奶：（伤感地）是啊，唉。他们忙啊。 小明：忙，忙！要钱不要命，就知道钱，连孩子都不要了。 奶奶：（摇头）唉。（将菜篮放在桌子上，忽然记起）对了，你爸中午才来过电话。 小明：（欣喜地）他说些什么？ 奶奶：问你的学习呗。 小明：就只知道学习，打个电话也会选时间，早不打，晚不打，偏偏在中午我不在家的时候打。他们心里还有我这个儿子吗？ 奶奶：怎么没有？他们不是经常寄钱回来，让你吃好穿好？ 小明：人除了吃穿，还需要别的，你懂不懂？ 奶奶：你这叫生在福中不知福，你想要啥没有给你？到底还想要什么？要星星，要月亮啊。 小明：（喊叫）我要我爸陪我读书，我要我妈陪我写作业。你给我啊，给我啊！ 奶奶：（无可奈何地）唉！这孩子。我老了，糊涂了。我说不过你，我请你的老师来。（走向电话机，拿起话筒） （小勇，小梅上） 小勇：小明在家吗？ 奶奶：在。哎呀，是小勇小梅啊。快进来坐。怎么，找小明玩？ 小梅：是这样的，奶奶。老师说，小明这次考试不太好，有些知识掌握不牢，虽然上课老师讲解了，但怕他还不懂，就嘱咐我俩一起来和他共同做作业，有不会的我们一起讨论。 小勇：是啊。做完，我们还要排演节目呢。 奶奶：什么节目？ 小梅：“六一”快到了，老师让我们表演节目。同学们都推荐小明，因为他会唱好多歌，很有表演天分。 奶奶：是吗。我孙子还真行。 小明：（不好意思，做赌气状）不干！我不会！ 奶奶：这孩子，还真以为自己是明星了。 小明：我就不会！ 小勇：老师说了，通过上次你的个人演唱会，大家一致公认你是大明星。你是必须演的，谁让你最受欢迎呢。魔法少女梅，上。（一脸坏笑，做可爱状） 小梅：我是魔法少女梅。伟大的光明之神啊，在我的面前显示你真正的力量吧，请你把这个懒明明变成美明明。 （小梅拿出自制‘魔法棒’，作势要打小明） 小明：（从凳子上一跃而起，半蹲做拜服姿势）女侠饶命。小的不愿做懒明明，还是变成喜明明吧。我愿演了，我愿演了。 （小勇，小梅齐笑，奶奶微笑。小明不好意思摸头，笑。） 小勇：奶奶，我们前些天写了一首小诗，是关于留守儿童的。我们朗诵给你听吧。 小梅：好啊，好啊。正好让奶奶给我们打打分。 奶奶：（笑）呵呵，好啊。我听听。 小明小勇小梅齐朗诵： 柳树发芽，大雁回家 又是一年，春秋冬夏 远方的爸爸、妈妈 可记得留守在家里的娃 和蔼的太阳公公 感谢你每天陪我去上学 当我时常仰望你的时候 你可听到我心里的悄悄话： 远方的爸爸、妈妈 可记得留守在家里的娃 如果你看见他/她 请帮我说出：“我很想他/她！” 调皮的星星兄弟 感谢你每晚陪我玩耍 当我对你眨眼睛的时候 你可听到我心里的悄悄话： 远方的爸爸、妈妈 可记得留守在家里的娃 如果你看见他/她 请帮我的目光转传一下 太阳、星星 一天一天，一年一年 远方的爸爸、妈妈 什么时候才能回到我们的家……