儿童情景剧《拾金不昧》人物：① 小丽（学生，以下简称丽。）② 小光（学生，小丽的同学，以下简称光。）③ 小茜（学生，小丽的好朋友，以下简称茜。）④ 班长（学生，小丽的班长，以下简称班。）⑤ 王老师（老师，小丽的班主任，以下简称王。）其它人物若干。第一幕：（小丽和小茜在操场上玩游戏。）丽：小茜，快来抓我呀！茜：我来了，咦？那是什么？（丽跑到茜旁边来，好奇地看着。）丽：小茜，好像是个钱包。茜：真得吗？咱们得把它交给王老师。丽：好吧。（边说边点头。）第二幕：（丽和茜走在去办公室的路上，遇见了小光。）光：你们俩拿着什么东西，那么神神秘秘的。（大声地说）（光抢过钱包,打开来看。）光：原来是个钱包，里面还有50元呢，你们从哪儿捡到的？茜：不告诉你，快把它还给我！（一把抢过钱包。）光：好，好。咦，你们是不是要把它交给老师？（奇怪地问）丽：没错，我们要把它交给老师，这不是我们的东西。（光做了个鬼脸。）光：没想到你们俩可这么笨，你们可以自己用这50元，用它买零食，买玩具，还可以买好多东西呢！（骄傲地说）茜：我可不这么认为，老师说过，不属于自己的东西不能拿，对不对，小丽。（丽点点头）第三幕：（班走了过来。）班：你们几个在吵什么呀，吵得那么激烈。丽：我和小茜捡到了一个钱包，里面有50元。我们俩想把钱包送到王老师那儿去。路上我们碰到了小光，他知道我们捡钱包的事情后就说我们笨，不会用这50元，所以我们就吵起来了。班：小丽和小茜做得没错，不属于自己的东西就不能用，除非别人同意了就可以。所以小光，你说得不对。还有小光，老师说你没做作业，让我看你做，我们走吧。（班带光回教室做作业。）第四幕：（丽和茜来到老师办公室）王：小丽、小茜，你们有事吗？（丽向老师说明了来意，并递上钱包。）王：你们俩都是拾金不昧的好孩子，我现在就把钱包交给校长。第五幕：（广播响起。）校长：请问哪位同学不见了一个有50元的钱包，请来认领。另外，请捡到钱包的同学来校长室领奖品。（丽和茜马上去领奖品。）丽：这次我们做了一件好事，我真高兴。茜：我也是。（两个女孩笑了。）编辑：任乐