儿童短剧--数学王国历险记 (音乐：“我有一个美丽的愿望，长大以后能播种太阳，许多的，许多的太阳……”声中数字娃娃1、2、3、5、6、7边唱边跳地上台。） 10：（一手叉腰一手指众数字，大声指责）安静安静，吵什么吵？没看到我来了吗？我可是你们中的老大！去去去，别影响我休息！（靠在大树下闭目养神） 旁白： 8：啊！我怎么变成8了，这是谁干的？（边跳边唱西班牙舞曲）我要报仇！ 旁白：这时8背后传来一个声音。 除号：“（一身西服正儿八经走上台来）：哎哟！这是谁啊！干什么生这么大气？你……” 8：（挥手大声喊道）：“你管得着吗？我很生气，我就要大声喊，哎--气死我了---” 除号：（后退几步，跺下脚，手指8）：“你这个没有礼貌的家伙，看我怎么收拾你！马里马力，分！（抽出身后宝剑，指向8） 8：（尖叫，倒地）啊！ 旁白：（应旁声倒地，变成两个4） 除号：“哼！看你还张狂，走，带你们去给我拖地！” 旁白：一个4被他柃着，另一个4趁机逃跑，躲在大树后。 除号：咦！那个4跑哪去了?算了，且饶了他吧！走，你跟我走！（带着一个4下台） （芭蕾《小天鹅》声中，4伤心地舞蹈。） 旁白：4的心里万分伤感，也万分懊悔。 4：“刚才我还是10呢！现在却变成了倒霉的4，怎么办呢？我好命苦啊！” 旁白：这时，一位笑眯眯的夫人走上台来。 4：（探头看）“咦！这不是数学王国中可亲可敬的乘法夫人吗?乘法夫人，乘法夫人快救救我，让我变回10吧！ 乘号：（拍拍肩膀）：“孩子我们乘号王国里的每个数字都有它的作用，你还居功自傲吗？”