兄 妹 情 深剧本
1 阎虹菲家 屋内 白天 内景人物 阎母 阎虹菲 阎俊发（一个破旧的农家小院,阎虹菲和母亲都在上房屋坐着,个个哭丧着脸,一副心事重重的样子.她们面前有一张吃饭桌,桌上放着几张大学通知书。）.阎虹菲（一边翻弄着那些通知书）:：妈, 我想过了，这大学还是不上的好。母亲：怎么又说不上?还想叫你哥嚷你是不?看你哥为了让你上大学费了多少心思,他今天又出去借钱去了,今天再借回来点儿就差不多了。女儿：也不知能借来不能,纵使能借来,也不一定能借得够.妈,这学我真是不该上呀,我爸去世了,你常年有病,我哥今年己经快30岁了连亲都没定,为我上学,再叫家里欠一身的债,以后我哥您两个的日子怎么过呀。（阎俊发推辆自行车进院，将车子停放在院里后进屋.。）阎虹菲：哥,你回来了.阎俊发：回来了。（然后在一张椅子上坐下,一副很累的样子.） 母亲：借来没来?儿子（摇摇头）：钱没借来,倒又接到一份入学通知书。（说着,从衣袋里掏出一份入学通知书递给妹妹.妹妹大略看了两眼放到桌子上.）母亲:这张是哪的?（女儿摇摇头.]有回答。）妹妹:哥,我己决定不上了.哥哥:什么?你又说不上?你再说个不上我敢打你.咱阎家从来没出过有学问人,就出来个你,你敢说不上?妹妹:哥,我一上学,给咱妈您两个带来多大的负担你知道不?咱妈身体不好,你到现在连亲都没定,我一上学,家里欠人家好多债,一旦有人给你提亲,指啥娶呀?.哥哥:我都没打算成亲,就我这白内障眼,谁会跟我?.只要能把你的学供成,比我成家都高兴.（妹妹一副热泪盈眶地样子）.
2 阎虹菲家 室 内 晚上 内景人物 阎虹菲（灯光下,阎虹菲一个人躺在床上,一副夜不能寐的样子.）（嘀咕声）:这究竟咋办呀?这究竟咋办呀?我这学到底该不该上呀?’
3 阎虹菲家 室内 白天 内景人物 阎母 阎虹菲 阎俊发（阎虹菲和母亲及哥哥都在屋里坐着）.阎虹菲:妈,哥,昨晚我想了一夜,我不去上,你们都不依,上呢?钱又借不够.我想了,我不上外语学院了,外语学院一是交费太多,二是毕业以后工作难找,我想上那个工学院,这个学校收费相应要低得多,就现在屋里的钱也够了,将来也好找工作.母亲（思索了一下,对着儿子）:发,你说.哥哥（捶胸顿足般地）:我这当哥的太笨了,连一万多块钱都借不来,要我这哥啥用处呢.阎虹菲:哥,你别这样,你越这样,我这心里越难受.母亲:发,你巳经尽力了,你妹子不会埋怨你的.不过,学费够了,没生活费呀,总也得预备三两个月的生活费吧?哥哥:这个我已经想好办法.母亲:你想好了什么办法?哥哥:我跟我妹子一块儿去那个学校的附近打工去,这样,钱挣到手里就能给她.母亲;这法子能成吗?哥哥:怎会不成?阎虹菲:哥,纵是这法子成,但把妈一个人扔家里你放心?母亲:只要法子成,我没事的,我又不是动弹不动.哥哥:那就这样说吧,不再变动.（阎虹菲又是一副热泪盈眶的样子.）
4 村口 白天 外景人物 阎母 阎虹菲 阎俊发（阎虹菲和哥哥各背着行李一起向村外走去）.（母亲在后边目送着自己的儿女）.（兄妹俩回头向母亲挥手）.（母亲挥手）.（母亲看着儿女渐渐远去）
5 校园 校外 白天 外景人物 阎虹菲 阎俊发（某大学外貌,一个规模不大的校园）.（阎虹菲和哥哥出现在大门口（）.（兄妹俩在叽咕什么）.阎虹菲:哥,那我就进去了.（哥哥点点头）。（阎虹菲进大门）。（哥哥看着妹妹消失）。
6 大街 白天 外景人物 阎俊发（阎俊发站在一电线杆前看上面贴的招聘启事，启事上写：招聘启事，某电子元件厂招工人10名，要求高中以上文化，身体健康，本市户口，28岁以下，婚否不限，。联糸电话13782017347,阎俊发看罢摇头）。（阎俊发离开那个地方）。（阎俊发看见前面又贴着一张招聘启事，忙走了过去）。（阎俊发到这张启事面前。启事上写：本公司欲招焊工、车工若干名,年龄不限，但必须有证书，具体事项面谈。联糸电话13462566521。/）（阎俊发又摇摇头离去）。
7隧道 隧道内 白天 外景人物 阎俊发（一个不是很长的公路隧道.阎俊发愁眉苦脸地坐在行李卷上。嘀咕声：这么长时间了找不到活,这咋办呀？也不知妹妹的钱花完没有？）
8 学校食堂 食堂外 白天 外景人物 阎虹菲及另一名同学正是开饭时间,不少学生在餐厅内外就餐.，阎虹菲拿着两个馒头从餐厅里出来.）一同学（迎头过来）:你又只买两个馒头, 连菜都不要？经常这样，会吃坏身体的。阎虹菲：没事。（说着，迅速离开。）
9 电镀厂 室内 白天 内景人物 阎俊发 电镀厂老板（一个企业大院.）（一个门头上钉着“厂长办公室” 牌子的房间里,坐着一个老板模样的人）.（阎俊发胆怯怯地进屋）.老板:你找谁?阎俊发:’咱这厂招人是不？”老板:是的,你想找活干？阎俊发：是。老板:这里头的活很重,恐怕你干不行.阎俊发:没事,我是乡里人,本身就是干活的.老板（对着阎俊发面部端详了一阵）:你的眼有毛病,看东西怎么样?阎俊发:没事,没事,不影响干活的.（老板犹豫状）.阎俊发:老板,我求求你, 千万收下我,我出来打工供我妹子上学,可多天了一直找不来活干,我若一直这样,俩人就都得饿着,求你行行好,行不?老板:既然是这样,那你就在这儿干吧,我是很同情你们这些乡下人的.阎俊发:谢谢老板,谢谢老板.
10 校园 校门口 白天 外景人物 阎俊发 阎虹菲（阎俊发在大门外站着,不住地朝院内张望）.（阎虹菲在院内出现,急急地朝大门口走过来）.（兄妹俩迎头聚到一起.）妹:哥,你找着活没有？哥:找着了,找着了,刚找着.’（从衣袋里掏出一沓人民币递给妹妹）.妹妹（一边接钱一边问）:你刚找着活,哪来这么多钱?哥:我向老板预借的,妹妹,我遇见好人了.妹”你遇见谁了？哥:我在一家私人办的电镀厂干活, 那家老板可好了,原本不想要我,我把咱的情况一说,他不仅把我收下,还预支给我半个月的工资,叫赶紧给你送来.你的钱早花完了吧？妹:.]事，还有三四十元呢。哥还有三四十元？难道你都没吃饭？妹妹,以后别太抠,我的工资蛮高的,计件,天天都能挣四五十元呢.”妹:哥,你也别太节省,工资高的厂肯定是活很重,别舍不得吃, 身体要紧.哥:别管我,你操你学习的心,把学上好这是头等大事.妹;哥,我不会辜负你的.哥:那你进去吧,我该走了.（妹进院.，哥目送妹妹.）字幕 3年后