儿童短剧：我的地盘我做主古驰：男，10岁。自视过高、目空一切、脾气霸道，滑板高手。张亮：男，10岁。个性张扬，运动爱好者，滑板高手。静香：女，10岁。柔弱，运动感差，爱凑热闹，爱好滑板。正豪：男，10岁。古驰追随者，爱好滑板。刘蔚：男，10岁。爱好滑板。小白：男，6岁。古驰妈妈：女，35岁。剧本：1 广场 日\夜 外傍晚。动感的音乐，青春的身影，广场上不少围观的人，聚焦点都在几个滑板孩子身上。只见几个“滑板宝贝”服饰HIPHOP，球鞋怀旧，十分有味道，更具亮点的是他们利落的动作，引出阵阵喝彩声。集体表演过后是交替表演。先是张亮、刘蔚退下，古驰、正豪上前表演：旋风滑行、空中转体，技巧更让人炫目了。古驰、正豪表演完以后退下，张亮、刘蔚上前表演：倒板、踢翻……似乎要把古驰他们给比下去，古驰他们再上前，当然也不示弱……两组人交替着表演，让人目不暇接。再最后一次交替表演时，张亮、刘蔚表演的时间已经结束，本来按前面的时间交替安排，该古驰、正豪上前表演了，可是古驰他们上去时，张亮正表演在兴致上，周围的掌声也不断，他们并没有退到一边让古驰他们表演，古驰脸上显不愉快，等了好一会张亮他们退下以后才能进行表演。音乐停止，众人摆了个集体的POSE。掌声响起。夜色。人们已经散去，几个人坐在广场阶梯处歇息，静香小白从袋子里拿出饮料给大家喝，大家畅快地喝着。静香：表演得实在太棒！（做加油动作）古驰走到张亮前瞪着张亮。古驰：我觉得表演――还不够不好。大家奇怪看向古驰。静香：为什么啊？古驰：（看向张亮）一点集体精神都没有。刚才明明该我跟正豪表演了，可他就是不停！张亮站出。张亮：我表演的时候掌声多热烈啊，谁表演得好谁就多表演一会，不可以吗？古驰：可是表演前不是这样编排的！张亮：我凭什么要听你的编排？古驰：因为……因为……古驰没了主意，没词了。古驰环视一周，最后落在动感地带“我的地盘我做主”的广告灯箱上，眼睛来了神。古驰：因为我的地盘我做主！众声：什么？古驰：这就是我的地盘，也是我带你们过来玩的。我家就在这附近！你们喝的饮料还是从我们家拿的呢！难道这不是我的地盘，我不能做主？（古驰得意地摇着饮料）小白（点头）：是的哦，古驰哥哥家的冰箱好大，好多好喝的饮料哦。有旺仔牛奶，可乐、雪碧、益力多、果珍……还有，还有……古驰（挑畔看向张亮）：现在知道这是我的地盘了吧？张亮把自己手中的饮料扔掉，刘蔚也跟着扔掉。张亮：我们走。张亮、刘蔚滑滑板走。古驰：我们继续玩。小白也小心翼翼踏上滑板，静香、小白十分小心地滑着，古驰、正豪在前面引领着，笑声如银铃，铺满一个广场。静香：古驰哥哥等等我……古驰：快来啊，快过来啊……渐隐。2 学校操场 日 外操场上草坪地占大面积，水泥路狭窄。古驰、正豪、静香走着。张亮、刘蔚滑着滑板从他们身边经过，他们的滑板特别漂亮，带闪光轮的。滑过去以后还回头得意看他们一眼。张亮：怎么样，我这“装备”不错吧？静香（羡慕）：哇！彩色底板，还带耐磨闪光轮的呢，真不错。正豪：好像封神榜中踏着风火轮的哪吒啊！古驰：有什么了不起的，我才不稀罕。静香和正豪的眼神还是追随着前面的张亮和刘蔚。张亮和刘蔚绕着操场滑了两大圈。古驰：走！我们玩我们的去。古驰领先走，静香和正豪跟在后，眼神还不时回看张亮和刘蔚闪亮的滑板。3 操场\台阶 日 外刘蔚泄气抱滑板坐在台阶上。张亮也停下玩滑板，走上台阶凑刘蔚那询问。张亮：怎么不玩了？刘蔚：唉，没劲。张亮：不玩得挺好的吗？刘蔚：你不觉得这地方太小，都玩不开吗？张亮也坐下，沉默了。闪回画面开篇时他们几个滑板孩子在宽阔的广场做飞跃、花式动作。闪回结束张亮：找不到更合适的地方玩了。刘蔚：凭什么古驰说那是他的地方我们就再不能去玩了啊？那明明是公众地方，我还是喜欢在那里玩。张亮更泄气了。张亮（垂头丧气）：其实，我也喜欢在那玩滑板。两小伙伴都沉默了一会，突然张亮又来精神了。张亮：要不，我们进行“夺地行动”？刘蔚：“夺地行动”？张亮：那个广场谁的名字也没写，那就是公众地方。古驰抢了地方，我们也可以抢回地方。刘蔚：对！张亮伸出手，刘蔚的手覆盖其上，做鼓励士气动作。张亮：我的地盘我做主，我们要作战到底！两人众声：耶！两人对视着的眼睛闪亮。4 广场 日 外古驰滑了一圈回到大伙面前。古驰：怎么样，不错吧？小白鼓掌。小白：古驰哥哥很棒哦。古驰：走，一起滑去。正豪、静香没精打采，滑板放在旁边不动。静香：我想换一个滑板。正豪：我也是。古驰在展示一个动作。古驰：打起精神嘛，看，我这个动作怎么样？一道闪动的灯光掠过，小白指着那个方向惊叹。小白：看！好酷的滑板。静香和正豪也看过去，眼睛也跟着亮了起来。是张亮和刘蔚，他们滑着带闪光灯的滑板，出现在广场上。他们的动作引发正豪、静香、小白三人阵阵惊叹。小白：哇！静香：真的好帅哦。古驰踏着滑板滑过去，截住张亮。古驰：你的地盘在操场上，这可是我的地盘。张亮：反正我不管，我今天就要在这滑？刘蔚：我也是！刘蔚不理古驰，继续在广场上滑着，静香、正豪也跟着刘蔚一起滑。古驰拦下。古驰：你们要来滑也行，得依我的规矩来。张亮：我才不吃你这一套！古驰：你！张亮双手叉胸前，摆一个很酷的姿势。张亮：我怎么啦？古驰：这不公平！张亮：那就比赛吧，最公平！古驰气势不让张亮。古驰：好，比就比！谁输了就不能继续在这里玩滑板。张亮伸手。张亮：一言为定。古驰也伸手跟他拉钩。古驰：一言为定！5 古驰家厨房 日 内厨房里妈妈正在炒菜。古驰缠在妈妈旁边。古驰：妈，你就答应我吧。妈妈：好了小驰，妈妈不是刚给你换了新的滑板吗，怎么又要换新的了，这样不对的哦。古驰：我保证，这是最后一次换滑板。妈妈：可是小驰，你上一次也是这样说的哦。古驰：妈妈――妈妈：好了小驰，听话，帮妈妈端菜去。古驰很不情愿地端菜出客厅。6 古驰家房间 日 内房间的灯光一亮一灭。原来是古驰在玩开关。古驰叹气。古驰：看来还是带点闪光好，这样才够炫。古驰倒自己的小床上，看天花板。古驰：可是妈妈就是不答应给我换一个带闪光轮的滑板，怎么办？比赛的时候，会不会张亮的掌声会超过我？那我的地盘岂不是要易主了？不行！我一定要想办法。古驰拿他的储蓄罐，把钱倒出来数着几个可怜的硬币。古驰：新滑板好贵，我是纯消费者，买不起，怎么办？古驰泄气，又成大字型倒回床上。古驰：怎么办呢？古驰的眼光落在自己书桌上的摆设超人模型（模型带闪光灯）上。隐。7 广场 夜 外夜色笼罩，张亮滑板的闪光灯更炫了。小白、静香、正豪、刘蔚都围着张亮。小白：张亮……大哥哥……我……我可以……摸一下这个会发光的滑板吗？张亮：可以是可以，但是你要先答应我一个条件。小白（急切）：我答应，我什么都答应！张亮：好，那你得回答张亮哥哥一个问题。小白：什么问题呢？张亮：你觉得张亮哥哥和古驰哥哥比赛滑板，谁会赢呢？小白：这个？这个嘛……张亮：要回答好哦。小白：我觉得古驰哥哥好厉害，张亮哥哥也好棒。但是我不能说张亮哥哥滑得好，这样古驰哥哥就不会让我再到他家吃东西了。大家笑了。静香（笑）：小白是一个贪吃小猪。小白（不好意思挠挠头）：不过我真的觉得张亮哥哥这个滑板好帅，不带闪光轮的滑板就没那么帅。大家又笑了。刘蔚：那现在张亮哥哥把带闪光轮的滑板给你玩吧。古驰OS：我的滑板一样带闪光轮！小白，你看你古驰哥哥的滑板。古驰出现，只见他的滑板也带着闪光，十分花哨。滑板底部和侧边缠了许多荧光棒（像演唱会用那种），还在滑板的前面加绑了一个娃娃（前面出现在他书桌上的超人模型，模型也带闪光的），改造后的滑板十分炫目。小白：哇！很闪耶，而且还是带超人迪加的滑板，太帅了！古驰把滑板递给小白。古驰：现在觉得是张亮哥哥的滑板帅还是古驰哥哥的滑板帅？小白蹦起来接过滑板看。小白：当然是古驰哥哥的滑板帅。张亮：少说废话，要赛就赛！古驰：赛就赛，谁怕谁？两人相对走近，挑畔看对方，熊熊战火。动感的音乐再次响起。两人同时把滑板放脚下，就开滑。两人绕着广场滑，先是张亮做一个动作，古驰跟着他刚才的动作再做一遍，气势谁也不让谁。眼看根本分不出高下。静香等几个小伙伴也看得紧张。静香：好紧张哦，不知道谁会滑得更好。小白：一定是古驰哥哥。刘蔚：张亮，快一点，再快一点。正豪：古驰，再跳高一点。小白：古驰哥哥，你永远是我心中最帅的……在最后一个动作的时候，张亮利落做出，古驰在做同一个跳跃动作的时候，却因为滑板上自己绑上去的装饰物松开，而被装饰物绊倒。小白最后的声音还没完，古驰就跌倒了。大家都不可置信，呆了一下。然后上前围住他。静香：古驰你还好吧，摔伤了没？古驰愤然站起。古驰：我是意外被绊倒的，这局不算！张亮：输了就是输了，输了不认输就是小狗！古驰：你！张亮：难道我说得不对吗？古驰：反正这地盘还是我的。张亮：愿赌服输，凭什么说这地盘还是你的？小白蹲下给古驰揉腿。小白：因为古驰哥哥说是他的，那就是他的。张亮：愿赌不服输，小狗！古驰把滑板一摔。古驰：输了就输了，有什么了不起。但是我只是输了一局，三局两胜，还有两局呢，你神气什么？刘蔚：可是你之前没说是三局两胜啊。古驰：我之前也没说一局定输赢啊，怎么拉，难道你怕输？张亮：好！三局就三局，就这样说定了！张亮、刘蔚走，可爱的小白还蹲着在帮古驰揉腿。小白：古驰哥哥，真的不疼吗？静香：古驰，你有没有受伤啊？古驰紧紧咬着下唇，然后摇摇头。8 古驰房间 夜 内古驰慢慢把裤子慢慢撩上去。古驰腿上摔伤了，膝盖处的伤口渗血。古驰再把另一个裤腿也慢慢撩上去，另一只腿上的伤口又映入观众眼中，两只腿都伤了，而且伤得不清。古驰拿棉签和酒精自己给自己洗伤口，一边拭擦着，一边皱眉。跌烂的滑板在角落。渐隐。9 校园 日 内静香、正豪、刘蔚坐在操场台阶上。张亮在下面的水泥道练习动作。静香：不知道下一次比赛会是谁赢。正豪：当然是古驰。刘蔚：你看张亮这几个新动作，古驰能做得来吗？正豪：当然能！古驰还能做出比张亮更好的动作。刘蔚：败兵之将。一个输了的人还要说自己多了不起。正豪：那是因为意外，而且不是说三局两胜吗？最后输的人还不知道是谁呢。静香：是啊，到底最后输的人会是谁呢？静香的眼光投回到滑板的张亮身上。镜头转移，还可以看到在操场另一个角落偷窥张亮的小白。10 小区楼下 日 外古驰坐在休息椅上，小白朝他跑过去。古驰着急。古驰：跑快一点啊。停在古驰面前的小白上气不接下气。古驰：怎么样？张亮练习得怎么样了？小白张嘴，但还是喘着气，说不出话来。古驰：侦察兵赶紧报告敌情啊。小白：张亮……张亮哥哥……古驰：怎么啦？小白：张亮哥哥又练习了好几个新动作呢！古驰（更着急）：新动作？啥新动作啊？小白拿滑板笨拙地比划着。小白：就是这样转一圈……转身，滑一下，再转一圈。古驰：什么转啊滑啊，你都把古驰哥哥给说糊涂了，要不我跟着你说的做动作，你看是不是一样的动作。小白：噢。古驰站起来要滑，可是刚站起来就疼得皱了眉，弯身护住自己的膝盖。回原处坐下，小白蹲下来帮古驰挽起裤脚，在伤口处吹。小白：还疼不疼？小白给哥哥吹一下。古驰呲牙咧嘴。11 教室 日 内下课铃响，大家收拾书包要散，张亮背着书包走出门口，古驰堵住。张亮：难道教室也是你的地盘吧，我想走也不行了？古驰：第二场比赛，我想……张亮：想认输？古驰：（急速）当然不是！……（吞吐）但是我想……想延迟比赛。张亮：是不是听说我学新动作了，怕输，所以要延长时间吧。古驰：当然不是！张亮：那就如期进行。早比赛早分输赢！败兵之将！古驰：比就比！你才是败兵之将！张亮：谁是败兵之将还言之过早，哼！张亮走，古驰泄气的脸。12 广场 日 外静香、正豪拿着道具在练习拉拉队动作，又跳又喊。两人众声：古驰必赢，古驰必赢！刘蔚：你们两个在瞎嚷嚷什么，真像小丑。静香：你懂什么，这叫士气。刘蔚：土气。……