剧本内容：
1.张家大门前（日）一辆轿车停在门前，车门打开，刘慧和王h走下车来，二人关好车门。刘慧：王h，这就是我的家，我走后你要好好照顾我儿子张乐乐，他很顽皮，常常不完成学校留下的家庭作业。你张三叔办事总是拉拉杂杂，食品公司又有许多事，我这一走还真不放心。王h：刘慧阿姨，您对我这么好，不嫌弃我是一个农村女孩，在食品公司里您把我破格提拔成您的小助手，我一定会好好表现的。刘慧：都是自家人，不要客气。我欣赏你聪明伶俐，办事干净利落。
2.张家房间内（日）张三正在逗笼中鸟，张乐乐坐在桌前写作业。张乐乐（显出不耐烦的样子）：爸爸，今天是星期日，也该让您儿子张乐乐我玩一天吧？张三：是你妈妈不让你玩。张乐乐：可是我妈妈明天不是去什么大学吗？张三：对，你妈妈明天要到大学学习食品深加工技术。此时，李红带王h进了房间。张乐乐（高兴地跑到刘慧身边）：妈妈回来啦！刘慧（指着王h）：这是你王h大姐姐，从明天起，你要好好听王大姐姐的话，认真做好家庭作业。如果我走后你敢顽皮，不听王大姐姐的话，看妈妈我回来后怎么收拾你！张乐乐：妈妈放心，你走后我会认真听王大姐姐的话。刘慧（看看王h，又看看张三）：这是你张三叔，我走后他就住在食品公司了，我家里的事全靠你了。王h（看着张三）：叔叔好！张三：彼此彼此，都是一家人，不要客气，不要客气！刘慧：王h，坐坐。王h慢慢坐在沙发上，张三和王h也坐下来。刘慧：乐乐，去做作业。张乐乐努努嘴，不情愿地去做作业。张三（双眼盯着王h）：王h啊，我以前听你刘慧姐说你聪明伶俐很能干，人长得也挺漂亮，我很欣赏你。王h（高兴）：叔叔夸奖了，我其实也没什么，只不过是个农村普通女孩。张三：高山出俊鸟吗，你王h比城里的女孩靓丽！王h（更高兴）：真的吗？谢谢张叔夸奖！刘慧（在旁故意咳嗽了几声，把目光转向张三）：张三啊，我的好丈夫，你能不能有点儿正经事，以后食品公司生产的每个细节你要狠抓，千万不要出质量差错，让客户对我们公司有意见。张三（一脸不高兴）：够了，你已经说了一百遍了，烦人不烦人！给你结婚这么多年，除了絮絮叨叨向我发脾气还有什么？一点儿温柔女人味也没有。刘慧：好了，我不说你了，明天你开车把我送到火车站。
3.太阳慢慢升起。
4.火车站（早）一辆轿车开到停车位停下来，车门打开，张三、刘慧走下来，向候车室走去。张三、刘慧二人坐到椅子上。刘慧：食品的生产千万记住狠抓质量・・・・・・张三不耐烦地把头扭向一边。此时，候车室服务员广播：开往新城的列车到了・・・・・・刘慧站起身走到检票口，服务员捡了票。刘慧回过头向张三笑笑，进了站。张三摇摇头自言自语：真是烦人的女人！
5.字幕：半年后。
6.张家门前（日）一辆出租车停下，刘慧下了车，向司机摆摆手，出租车而去。刘慧进了家门。
7.张家房间内（日）张三搀扶着王h正要往外走，王h大腹便便。刘慧走进来看见此情景大吃一惊。刘慧：张三，我给你打电话让你去火车站接我，你为什么不去？！张三（脸色冰冰）：你这不是回来了吗，还用我去接你！刘慧：王h的大肚子是怎么回事？张三：这是我和王h的爱情结晶，她肚子里怀了我的孩子。刘慧：什么？！你们・・・・・・刘慧泪如泉涌，瘫坐沙发上。片刻后，刘慧突然站起来，来到王h面前。刘慧（大声）：王h，这就是我对你帮助和信任的回报吗？！刘慧说完要揪王h。张三用力把刘慧推到在地。刘慧坐在地上哭诉：张三啊张三，你想想我们这个家发展到现在这个样子，是谁费了心血，要不是我刘慧，你有今天吗？你拍拍良心好好想想！张三（恶狠狠）：够了，正因为我娶了你这个慈禧太后，让我成了气管炎（妻管严），让我作不了真正的男子汉，我们共同生活了十几年，是我受气的十几年，是我耻辱的十几年，是我没有真正爱情的十几年。你走了这半年，我从王h身上懂得了真正的爱情，懂得了女人的温情，我们一定要离婚！刘慧哭诉：王h，你这么没良心，难道你对我的回报就是拆散我的家庭吗？让我的儿子张乐乐从小就蒙上痛苦的阴影吗？张三（恶狠狠地面对刘慧）：我张三现在向你刘慧宣布，我们一定要离婚，你离也得离，不离也得离！刘慧：王h，难道你就忍心让我们家破人亡吗？王h(怯生生)：我我・・・・・・我们的爱情你永远不懂！张三：刘慧，你听好了，只要你同意和我离婚，食品公司和家里的一切全部给你。刘慧躺在地上打滚。
8.字幕并画外音：十年后的一天，张三和王h开车带着自己九岁的宝贝女儿张萌，到某地去旅游，在返回的路上意外发生了・・・・・・
9.山路上（日）张三开着车，王h和女儿张萌坐在车上。张萌：今天太好玩了，那里的山景真美！以后我们还来吗？王h：张萌，我的乖女儿，你说我们以后还来不来？张萌：我想我们一定还回来的，这里太美了！张三边开车边打哈欠。突然，车驶向山沟・・・・・・
10.字幕并画外音：这次车祸，张三身亡，王h下身瘫痪，女儿张萌安然无恙。九岁的张萌不得不辍学，在家照顾瘫痪的妈妈。
11.王h家（日）桌子上放着张三的遗像，张萌推着坐在轮椅上的妈妈王h。王h（看着张三遗像，流着泪）：你爸爸现在活着就好了，你也能上学了。张萌：不，我不上学了，我要照顾你一世。王h（擦擦眼泪）：傻女儿，你怎能不上学呢，耽搁你学业，妈妈会难过死的！王h有一阵心酸。王h：萌萌，你去找你乐乐哥哥，他是你这个世间上唯一亲近的人，他可以帮你。张萌：可是刘慧阿姨她不喜欢我们啊。王h：你把你乐乐哥哥偷偷叫来，我给他说说话。记着瞒着你刘慧阿姨。张萌：行，我去叫他。王h：坐车要看清站牌，别坐错车了。张萌：放心吧妈妈。张萌走出房间。王h看着张三的遗像自言自语：张三啊，你就这样轻轻松松地去了，也不给我们娘俩说句话，你说我们的日子怎么过啊。家里的积蓄眼看就花光了，我又瘫痪了，萌萌还小，她以后怎么办？现在萌萌为了照顾我，也不能上学了・・・・・・我让萌萌去找她乐乐哥哥，希望乐乐能帮助她，因为乐乐是萌萌唯一的亲人・・・・・・也不知道乐乐肯不肯答应。墙上的时钟指向中午十二点，王h看着时钟很着急。此时张萌高兴地回来了。王h：你乐乐哥哥答应来见妈妈不？张萌：乐乐哥哥答应今晚来。王h：肯定嘛？张萌：肯定，乐乐哥哥说一定来。王h：你乐乐哥哥能来，你就有希望了。
12.王h家（夜）王h坐在轮椅上，张萌守在妈妈身边，等待张乐乐到来。有人敲门，张萌急忙开了门，张乐乐进了门。王h：谢谢你能来见见我！我实在对不起你妈妈・・・・・・我现在成了废人，这是报应！王h的话没说完已是泪流满面。张乐乐：您不要自责，我想没有什么仇恨不能原谅的！王h（擦擦泪）：谢谢你的大度。看地方坐吧。张乐乐随便坐好。王h：我把你叫来，有句知心的话要对你说，希望你能答应我。张乐乐：您说。王h：你爸爸不幸走后，我又瘫痪了，家里又没有多少积蓄，你萌萌妹妹为了照顾我，也辍学了。你萌萌妹妹现在只有九岁，她以后的路还很长，这样下去怎么过呢？王h又哭起来。张萌也哭了。张乐乐也跟着掉泪。王h止住哭声，语重心长地说：我今天叫你来，就是希望你这当哥哥的能帮帮她。因为你是萌萌唯一的亲人！张乐乐：您放心，我会照顾萌萌一辈子的！因为她是我张乐乐亲妹妹！王h：有你这句话我就是死也无憾了！谢谢你能原谅我这个罪人！王h又哭起来。张乐乐：您千万别往痛苦中想，我那边条件很好，家里积蓄很多，我会雇人照顾您一生的。王h：不不不，你不用为我操心，你妈妈永远不会答应的。张乐乐：我会努力的。王h擦眼抹泪。
13.张家房间内（夜）刘慧（怒）：什么，你要照顾王h一家，我就是死也不会答应的！张乐乐：妈妈，儿子我知道王h对您伤害有多深，可是萌萌毕竟是我亲妹妹，我不能见死不救啊！刘慧：乐乐啊，你这样做，难道就没有考虑妈妈的感受吗？王h可是一个亲手毁灭妈妈幸福的女人。妈妈恨她，恨入骨髓！张乐乐：妈妈，其实我也对王h充满仇恨，可是，我怎能忍心让一个九岁的亲妹妹无家可归？怎能忍心对一个残疾女人弃如敝履！刘慧（满脸是泪）：不管你怎么说，妈妈是不会答应这件事的！张乐乐：为了我妹妹萌萌，我可以原谅仇恨，希望妈妈也能原谅王h。刘慧：这不可能，妈妈永远不会做到！刘慧说完哭起来。张乐乐站在一边默默无语，双眼流泪。
14.字幕并画外音：几天过去了，王h在家也没有得到张乐乐的回话，她知道刘慧一定不会答应他的请求，于是，她决定亲自找刘慧谈一谈，哪怕是最坏的结果，她也要试一试。
15.张家房门前（日）萌萌推着轮椅，轮椅上坐着王h，来到张家门前停下，萌萌轻轻敲了几下门。房门打开，走出张乐乐。张乐乐（一愣）：啊，原来是你们啊，进来吧。萌萌推着王h，随张乐乐进了房门。
16.张家房间内（日）刘慧看见轮椅上的王h双眼充满仇恨的泪水。刘慧：你还有脸来见我？！王h（泪流两行）：我我我・・・・・・下身残废，这是报应！刘慧：你王h的不幸是你自己造成，而我刘慧的痛苦是你恩将仇报造成，你说我怎能原谅你！王h：我知道你不会原谅我，我今天来只有一个乞求，就是希望你们可怜可怜我的女儿萌萌，她才九岁，以后的路还长，而我已经是半死不活的人，说不定哪一天我就・・・・・・乞求你们照顾她！王h掩面大哭。萌萌也抱着妈妈大哭。刘慧也哭，张乐乐也哭。字幕并画外音：面对王h和她女儿萌萌这可怜的情况，刘慧心潮起伏，她想起以往漫漫长夜的那些辗转，想起在回忆中的心痛和绝望。但是刘慧知道，她现在必须作出让步，让无奈的人能够活下去。此时，王h突然从轮椅上滚下来，吃力地跪在地上。王h：可怜可怜我九岁的女儿萌萌，你们照顾照顾她吧！刘慧：我我答应帮你照顾你的女儿萌萌，但你也要答应我的一个条件，那就是你要好好活着，不能让萌萌失去了父爱，又失去了母爱。我会雇人照顾你的。王h（泪如泉涌）谢谢！谢谢！张乐乐与萌萌抱在一起哭泣。（全剧终）