
场景1、街道/医院 外/内 日多组黑白画面：【李良摇摇晃晃的从一个餐厅门口走出来，拿钥匙开车门，车远去，一声刺耳的刹车声。【李良躺在医院病床上【赵芸急忙跑进病房旁白：因为醉酒驾驶，李良的双腿失去了知觉。
场景2、李良家 内 日【赵芸手里提着菜和一个小学生书包开门进来，疲惫的神情【李良躺在床上大声的叫嚷着李良：都几点了，你想饿死我嗦？【赵芸瞟一眼李良继续走进厨房开始做菜。李良：你把我饿死了，你好重新找一个！（一边说一边双手使劲敲自己的腿和床）赵芸一边做菜一边说：你乱想啥子嘛，你看丹丹开学都一个多月了，他那个书包还是上幼儿园时背的，都烂了，今天发了工资我顺路就去给他买了一个新的。李良：我晓得你们嫌弃我，我没得用。赵芸把做好的饭菜盛在一个碗里端到李良床前：那个嫌弃你嘛，快点吃饭了。【李良一把打倒赵芸手里的碗在地上，饭菜散了一地，顺势拉过赵芸发疯似的开始在她身上乱摸，抓咬。李良你是不是在外头有人了？赵芸流着委屈的眼泪气愤说：你今天又发啥子神精？我给你说这一年我已经够可以了，打两份工，才把你出车祸欠的钱还完，我每天又要上班，又要照顾你们两个，起早贪黑的累，你帮不到啥子忙也就算了，你还一天到黑闹个没完，你还让不让人活了？李良抱头痛哭：你不要在这儿假惺惺地可怜我，你出去再找一个有钱的，把丹丹也给我带起走。赵芸边哭边收拾东西：闹，闹，闹我已经受够了，再这个样子下去我真的要疯了。
场景3 李良家楼道 内 日【丹丹背着书包高高兴兴从楼下走上来【赵芸流着眼泪提着大包往楼下走丹丹看着赵芸提着包流泪，说：妈妈你咋子了？你要到哪儿去？赵芸拉着丹丹的手就往楼下走：走，跟着妈妈走。丹丹慌忙抓住楼梯扶栏：妈妈，要走哪儿去？爸爸呢？赵芸定眼看看丹丹：以后你跟着妈妈过，你爸爸他，不要别人来照顾他。丹丹：妈妈你不要生爸爸的气嘛，爸爸的心情不好，你就原谅他嘛！爸爸的腿会好起来的。赵芸无赖的表情，再使劲拉拉丹丹的手：妈妈真的好累了，你到底走不走？丹丹的手死死抓住扶栏，用坚定的眼神看着赵芸：我不走，我要照顾爸爸。【赵芸又气愤又难过的看了一眼丹丹，拿出两百块钱放进丹丹的衣服口袋里转身离去。
场景4 李良家 内 日【丹丹回到家放下书包，收拾地下散落的饭菜。（背景音乐起）李良拿起床上的枕头气愤的扔向丹丹：你还回来干啥子，你咋不跟倒你妈走喃？丹丹埋头收拾小声说：爸爸你不要生气嘛，妈妈就是累了休息两天就会回来的。镜头缓缓拉开两个人的身影，环视整个简陋而冷清的家（背景音乐结束）
场景5 李良家 内 日【房间昏暗的光线，李良侧身躺在床上（背景音乐起）画外音：丹丹在厨房叮叮当当的声音（弄了半天端着一个碗走了出来）丹丹把碗放在床前的一个凳子上：爸爸吃早饭了，我要上学去了。【丹丹背着书包走出门关门【李良转过身来认真的看着碗里，眼里浸着泪。镜头移向碗里（里面有些散乱的糖水蛋）（背景音乐结束）
场景6 学校门口 外 日【同学们都高兴的牵着来接自己的爸爸妈妈,爷爷奶奶的手走出校门，（闪回）【李良赵芸牵着丹丹的手高兴的走出校门【叠加】【丹丹孤孤单单一个人背着书包的走出校门，镜头跟摇移到丹丹远去背影
场景7 菜市场 外 日【丹丹背着书包在菜市场一边走一边看丹丹指着西红柿：叔叔！这个好多块钱一斤呢？菜农：一块六，你买好多？丹丹选了三个：你帮我称一下嘛。菜农看了丹丹一眼提了一下秤杆：你看我给你称得好旺，两斤三两，一共4块2，就给4块钱。丹丹扳着手指算了算然后无可奈何的摇摇头：我不会算。拿钱给菜农后往前走【菜农接过菜正得意的笑。【菜农老婆拿了颗菜走过来打了一下他的肩抢过他手里的钱菜农老婆：你也是，小娃儿的钱你都要吃。菜农老婆喊道：背书包的弟弟你过来，刚才算错了，阿姨还要找钱给你。丹丹回转身走过接过钱：谢谢阿姨！菜农老婆拿起一个西红柿：来，阿姨再给你加二个。丹丹高兴笑了：阿姨你真好！菜农老婆：这个娃可怜啊，妈妈走了，爸爸又是个瘸子……
场景8 李良家 内 日【丹丹手脚有些笨拙的在厨房里忙碌着，拿鸡蛋敲碎放进碗里搅匀，洗菜，切西红柿。【李良斜靠在床上看着电视。丹丹一边翻炒着锅里的鸡蛋说：爸爸你饿了吧，马上就可以吃饭了。丹丹端着香喷喷的番茄炒鸡蛋走到李良床前：爸爸快尝尝，看我炒得好不好吃？李良接过菜吃了一口哽咽着：好吃，好吃，儿子做得最好吃。丹丹高兴笑着说：爸爸喂我，我也要吃。李良喂丹丹一口饭菜，自己又大口大口吃，感动的流着眼泪：好吃，好吃。丹丹高兴了笑了，用小手在李良脚上按摩着：爸爸你多吃点，我明天又给你做好吃的，这样你的腿很快就好起来啦。