大河日 河面上波光粼粼，一条大船在河上行走，纤夫在河岸上唱着号子歌拉着纤。 船日 艄公摇着橹。 船上行客们真津津有味地听着一个棋客讲着故事。 棋客：那李慕清在我们大明朝围棋国手中，排名第三，人称“南棋痴”李慕清，他的围棋水平仅在号称“开局百步无敌手”的大清第一国手方圣和“东神算”郭逢春之下，棋力据称达到了“坐照”水平，也是明年国手大赛棋圣的有力竞争者DD 行客听得津津有味，江流儿也趴在行客中听得羡慕不已。 一听客：（傻乎乎地）听说书讲隋唐有十八条好汉排名，没想到你们下棋的国手中也有排名次啊。 二听客：是啊，真是神了。 棋客：当然，我们大明国手也有排名。 三听客：你们别打岔，让他再说下去。 棋客：“棋痴”李慕清在所有国手中他的脾气最滑稽，就象一个不懂事老顽童，这次他童心忽发，竟然在桃花县摆了一场“十日战百雄”的围棋擂台，要大战天下围棋高手DD 众人：（吃惊）啊？十日战百雄？ 棋客：就是在十天里他要和一百个棋手对局，凡是输给他是棋手要付给他一两银子的彩头，如果那个棋手要是赢他一局，他就付一百两银子给人家。 众人：啊，一百两啊？！ 江流儿：那他一个人怎么能在十天里和一百个棋手下棋呀。 一听客：对呀，他一个人就是不吃不喝不拉也来不及和一百个人下棋呀。 棋客：这老顽童顽皮就顽皮在这儿，他竟然提出一天要同时和十个棋手下棋。 江流儿：（不敢相信）什么？他要和十个棋手同时下棋？！乖乖DD 棋客：是啊。现在桃花县城是热闹非凡啊。 桃花县城大街日 繁华的街市上车水马龙，捏泥人、演杂耍、卖货物的显得桃花县城内的兴旺。 江流儿走在街市上好奇地看着这一切。 江流儿拐进一条小巷。 一个小乞丐向他奔跑过来。 小乞丐：闪开，闪开。 江流儿左右躲闪，因小巷太窄，小乞丐一下撞在他是身上。 江流儿和小乞丐同时倒地。 小乞丐：好狗不挡道，你挡大爷的路干什么？ 江流儿：什么？你撞了我还说我挡你的道？快向我道歉。 小乞丐：你敢叫我向你道歉？！ 两人拔拳怒目相视。 突然后面传来“抓小偷，抓小偷”的呼喊声。 小乞丐：等会儿我找你算帐。 小乞丐慌忙躲进路边的一个鸡棚里，把里面的鸡都轰赶出来。 一个富人模样的中年人手操着一根木棍从小巷那头气喘吁吁地奔跑过来。 富人跑到江流儿面前：小孩，你看见一个小乞丐从这里跑过去吗？ 江流儿看见小乞丐从鸡棚里探出头，向他做手势叫他不要说。 富人：我抓住他非要打断他的手，他竟然偷了我一两银子。 江流儿：啊？ 富人：你有没有看见这个小乞丐从这里跑过？ 江流儿一指鸡棚方向：是不是他DD 富人猛回头，小乞丐吓得慌忙把头缩进鸡棚。 江流儿：DD从那里跑过来的？ 富人：对，对。 江流儿：是不是那个长的贼模狗样的一个小乞丐。 富人：对，对，你看见他跑哪里去了吗？ 江流儿一指巷外：他从这里跑出去了。 富人：我一定要抓住他！ 富人提着棍子奔出小巷。 江流儿走过鸡棚：出来吧。 小乞丐从鸡棚里爬出，满头的鸡毛：（大声地）你混蛋！故意害我在鸡棚里待这么长时间。我饶不了你！ 江流儿慌忙把食指竖在嘴边。 小乞丐忙捂住嘴。 江流儿：鸡棚里的味道不错吧？ 小乞丐：看在你没出卖我的份上，今天我就放过你。 小乞丐从衣服里掏出一块银子，得意地往上一抛又接住后咬了一口：明天我跟李慕清下棋的定银有了。 江流儿：（吃惊）什么？明天你也要去跟李慕清下棋？ 小乞丐：不可以吗？明天我要让李慕清知道本少爷的厉害。 小乞丐又从衣服里掏出个东西抛给江流儿：接住。 江流儿慌忙接住，原来是个鸡蛋。 江流儿：这DD 小乞丐：刚下出来的鸡蛋，很新鲜的。 江流儿看着一只母鸡朝着他们“咯咯咯”地叫着。 江流儿想把鸡蛋放入鸡棚，鸡棚里的公鸡、母鸡威胁着向他叫着。 江流儿：（强作笑容）别紧张，别紧张，我是来把鸡蛋还给你们。江流儿刚放下蛋，手被一只鸡狠狠地啄了一下。 江流儿：哎哟！ 江流儿的脑袋上又被好几只鸡使劲地啄了几下。 江流儿：哎哟，哎哟。 江流儿慌忙逃出，头上被鸡啄出了几个大包。 江流儿看见小乞丐正打碎一个鸡蛋。直接把鸡蛋倒进嘴里。 小乞丐边走边满意地咂着嘴：好新鲜的鸡蛋。 客栈内日 江流儿走进客栈，掌柜的正跟人在柜台上下围棋。 江流儿：老板，有客房吗？ 掌柜：（头也不抬）没有，没有，都满了。 江流儿瞄了一眼棋局：大猪嘴。 江流儿转身离去。 掌柜：（大怒）什么？你敢骂我大猪嘴？！我打死你！ 对手：（不紧不慢）他不是骂你大猪嘴，是你的棋被我下成了大猪嘴。 掌柜：（不信地）什么？不可能？！ 对手一子点入。 掌柜的看着自己的棋，仿佛变成了一个大猪嘴，大猪嘴还在“哼哧，哼哧”地叫着。 对手看着江流儿的背影：这个小孩不简单啊。 酒楼内日 伙计一声吆喝：红烧鸡来啦。 伙计托着放着一只香喷喷的红烧整鸡的大盘在拥挤的大堂里游刃有余地穿过，来到一个大胖子的桌子面前，大胖子正全神贯注地一个书生模样的人下棋。他一边下棋仍不忘喝酒吃菜。在他不远处江流儿正在吃一碗面条。 两个正在喝酒的人的谈话吸引了江流儿。 甲：来，老兄，喝一杯，输给棋痴李慕清也不能算一件丢脸的事，喝！ 两人举杯一饮而尽。 乙：（叹气）唉，李慕清的棋真是厉害，今天已经是他摆擂台第六天了，到现在还没输过一局。 甲：你今天跟他下的情况怎么样？ 乙：中盘认输。尽管这个李慕清人老心不老，象个顽皮的儿童，棋却是老辣无比，看来明年的棋圣争夺非他莫属啊。我是服了他了。来，干！ 江流儿吃着面条。 那里胖子和书生的棋正下到关键时刻，胖子似乎形势大好，正在得意地调侃对手。 胖子：（得意地）你这臭棋还想明天赢李慕清？嘁，还不如回家喝奶去吧DD 胖子得意地喝了一口酒，又吃了口菜后站起：DD明天我要是赢了李慕清，我请各位在这里喝酒！ 旁观的众人纷纷喝彩：好！ 胖子坐下：怎么着？还没想出来？大姑娘生孩子也没你这么难。 书生放入一个棋。 胖子应了手棋，书生又放入一个棋。 胖子刚拿起酒喝了半口吃惊噎的直打嗝。 胖子紧张起来。浑没发现从桌地下伸出一只肮脏的手，从盘子里抓走了那只整鸡。 江流儿吃惊地看见肮脏不堪的小乞丐躲在桌下旁若无人地吃着整鸡。而周围的人都被胖子和书生激烈的棋局吸引。 小乞丐看着江流儿滑稽地一笑，把吃得非常完整的鸡壳又放回盆子里。然后站起从江流儿面前走过。 小乞丐哼着小调：真好吃来真好吃DD 小乞丐走出酒店。 胖子显然形势不妙，他忿忿地拿起酒杯喝了一口。 书生：（冷冷地）现在该谁回家喝奶去？ 胖子：（气呼呼地）你别得意，哼！ 胖子抓起鸡壳，狠狠的咬了一口才发现一只肥鸡变成了鸡壳。 胖子站起：（大骂）是谁偷吃了我的鸡？！啊！ 胖子抓起边上一个人：是你偷吃了我的鸡？！ 被抓人：没有。没，没有。 胖子把他一推又抓起另一个人：啊，一定是你偷吃了我的鸡，我打死你！ 被抓人：大，大爷，你，你别冤枉人啊。 胖子把人推了一跤：混蛋！ 胖子狠狠地将鸡壳摔在棋盘上，棋子四溅。塔外日 一座十层高的铁塔，塔下面人头簇拥，一杆高高竖立的棋幡，一面悬挂着的大彩旗，上书“十日战百雄”。 众人议论纷纷，江流儿站在人群中听着人们的说话： DD为什么李慕清这次擂台要放在塔里？ DD嗨，你这就不懂了，你看见这座塔了吗?共有十层，听说，这个李慕清第一天在第一层摆了十桌棋，赢了以后就上一层，再摆十桌棋，现在他在第七层，就是说他下赢了七十个棋手。 DD那就是说他要是在第十层再赢十个棋手，他就真的“十日战百雄”了？ DD对呀。 江流儿：那我们都站在楼下怎么能看到他们下棋呢？ DD在这塔上他们会把棋谱吊下来，我们就可以在楼下看他们下棋了。 江流儿：是这样啊。 DD看，今天和李慕清下棋的棋手来了。 众人伸长脖子观看。 十个棋手。高高矮矮、胖胖瘦瘦来到了塔门前，十人中有大胖子、书生、小乞丐DD 江流儿看见小乞丐吃了一惊，小乞丐却对着他大做鬼脸。在人群中那个曾被小乞丐偷走银子的富人吃惊地看着小乞丐。 大胖子拿出一块银子扔给执事：今天我一定会赢李慕清。 执事：嘿嘿，每天都有人这么说。 书生将银子给了执事，也走进塔内。 小乞丐在身上摸来摸去没找到银子。 小乞丐：我的银子呢？我的银子呢？ 小乞丐摸遍了身子摸找到银子，就摸起了执事的衣服。 小乞丐：是不是你拿了？ 执事被摸的浑身发痒，“咯咯”地笑个不停。 小乞丐摸出一块银子：原来在这里，给。 执事一把夺过银子：（大声）这是我的银子！ 小乞丐挠着头：那我的银子呢？ 突然他想起，“噗”地从嘴里吐出一块沾着口水银子：原来在这里。 执事恶心地看着小乞丐手里拿着的银子。 小乞丐：（得意地）放在这里保证就没人偷了，哈哈DD 富人看着那块银子：（喃喃）那是我的银子。 执事愁眉苦脸地接过银子。 执事：你这是哪里弄来的银子。 小乞丐：偷来的。 执事：什么？偷来的？ 小乞丐得意地：我进去喽。 富人：（突然大声地）那是我的银子，你偷我的银子，我打死你！你回来，你回来。 富人冲过去，被门口的仆人拦住。 小乞丐：等我赢了还你二两。 富人眼睁睁地看着小乞丐大摇大摆地走上塔楼。 围观的众人哄笑。 DD这个小乞丐竟然用偷来的银子去和李慕清下棋。 DD哈哈DD 谷场日 一个老头眼前蒙着块黑布，正在跟几个小孩捉迷藏。 小孩们嘻嘻哈哈地躲闪着：你来捉呀，我在这里呢。 老头双手瞎摸：你们逃不了，我一定捉着你们。嘿嘿DD，捉着一个我要狠狠地刮他鼻子。 小孩笑着躲闪着，齐声唱道：矮老头，矮冬瓜，踢一脚，滚三滚。 老头：气死我了。 塔内日 十位棋手坐在棋盘前，面上各有神色。 书生展开折扇微微摇着。 小乞丐：喂，那李慕清还来不来呀，还要我们等多久。 胖子：是啊，再不来，就要算我们赢了。 一个下人急急地向执事汇报：我们都找遍了还是没有找到DD 执事：（焦急地）再去找！真是什么事？这么大年纪还象个孩子不懂事。 下人匆匆下楼。 塔外日 等待着的观众议论起来： DD怎么到现在还没开始？ DD听说老顽童不知上哪儿去了，人不见了。 DD什么？这么重要的比赛，他人不见了。 谷场日 蒙面老头摸捉着奔来奔去嘻笑着的小孩：我非捉住你，我非捉住你。 一个站在树边的小孩：我在这里呢。 老头闻声蒙地一扑，一头撞在树上，顿时眼冒金星。 老头气恼地拉掉蒙着的黑布：我不来了。 小孩子吵嚷起来：你输了要给我们刮鼻子。 老头：我偏不给你们刮。 小孩们：不许耍赖皮，输了就要给我们刮鼻子。 老头：我就耍赖皮，我就不给你们刮鼻子。 小孩子们一涌上前，抓手的抓手抓脚的抓脚。强行刮他的鼻子。 老头呼天抢地：杀人喽，打死人喽。 下人匆匆赶来：李慕清，李慕清，比赛快开始了。 老头一愣。 下人轰赶小孩：去，去。 小孩们嘻笑着逃去。 老头：（愣愣地）什么比赛？ 下人把他扶起：老爷，你忘了？今天是你“十日战百雄”的第八天。 老头：比赛开始了吗？ 下人：已经开始了。 老头当即飞跑：我这就去。 老头一路绝尘跑去。 塔内日 棋手们已经开始吵嚷： DD李慕清到底还下不下棋？ DD再不来，就要判我们赢棋。 执事连连解释：他一会儿就来，一会就来。 胖子：是不是李慕清看到本围棋天才来，害怕的不敢下了。赔我一百两银子。 李慕清的声音：谁说我看见你们害怕了。 李慕清走上塔楼。 众人安静下来，纷纷坐好。 李慕清：第一手都下好了吗？ 棋手们“噼啪”开始下落棋子。 李慕清走到胖子面前：棋品多少？ 胖子：若愚。干什么？！ 李慕清：再放一手。 胖子：（吃惊）什么？ 李慕清：我看你是愚笨。再让你一手。 胖子又放上一棋。 李慕清拿起棋子拍入棋盘。 胖子睁大眼睛：啊！ 李慕清来到书生面前。书生“啪”地收笼扇一拱拳：老前辈。 李慕清：“小秀才”张品。 书生：正是在下。 李慕清：你的棋品位于“为力”你也想来骗老头子的银子？ 书生：不敢，不敢，能跟大明四大国手走上一盘棋，赢上一目半棋的。小生将三生有幸。 李慕清：有幸个屁。 李慕清拍入直接进攻的棋。 李慕清来到小乞丐面前，发现他的棋盘上空无一棋。 李慕清：（诧异）你的棋呢。 小乞丐：（笑嘻嘻）我们猜先吧，免得我赢你棋后大家说我以大欺小。 李慕清：（大怒）什么？ 小乞丐：（笑嘻嘻）好啦，好啦，我先走第一步。 小乞丐拍下一个棋。 小乞丐下棋的手势让李慕清吃了一惊。 塔外日 执事指挥着下手按从塔上面垂下的棋谱的棋放在十张棋盘上。 观棋的人各自观看着棋。 江流儿绕着塔的四周观看着不同的棋局，他看见小乞丐和李慕清的一盘棋，一个下人正好把一个小乞丐刚下的棋放上去。江流儿吃惊的神情。 塔内日 风吹着风铃发出清脆的撞击声。 李慕清跟不同的棋手下棋的场景。 塔外日 在各个大棋盘前观看下棋的观众越来越多。 江流儿观看着小乞丐下的每一步棋。 小乞丐同步下落在棋盘上的棋。 江流儿：没想到这个小乞丐的布局这么厉害，恐怕连李慕清也占不到便宜。 塔内日 李慕清看着小乞丐的棋显得兴奋：喂，你的布局很不错，你教教我吧。 周围的人听了都吓了一跳。 小乞丐：（傲气地）你又不是我的徒弟，我凭什么教你呀？ 李慕清：咦，我是大明棋界五雄，你这个小子竟敢这样对我说话。 小乞丐：本少爷是天才棋手，怕你啊？！ 两人站起象斗鸡一样对视着。 李慕清气呼呼地坐下：小子，你别神气，我给你点厉害瞧瞧！ 李慕清拍下一枚子。 塔外 观众兴奋地看着一盘棋： DD李慕清赢了。 DD这么快就赢下第一盘，他真厉害！ DD要不然他怎么会是大明棋界五雄呢。 另一个观棋点 观众： DD李慕清又赢下一盘。 DD都是中盘赢哎。 江流儿看着小乞丐下棋的情况。 江流儿：（独白）太妙了，这手“刺”就象一支钢锥刺入了李慕清的关键部位，李慕清要吃苦头了。 塔内 小乞丐得意地从棋盘上拿走一大块被吃掉的棋子，李慕清仿佛不相信地看着被拿去的棋子。 小乞丐：喂！你的眼睛瞪得象牛眼睛耶。 李慕清一愣。 小乞丐仿佛看见李慕清变成了一头老牛。 小乞丐哈哈大笑：你真的象一头老牛啊，哞！ 李慕清变得严肃起来：你是方胜的弟子？ 小乞丐一愣：什么DD什么方胜、圆胜、长胜、扁胜？告诉你，我是未来大明棋圣！ 李慕清：你以为你吃掉我这么大一块棋你就赢了吗？我会告诉你什么叫棋圣！ 李慕清身上笼起一阵大师的气质，他缓缓拿起棋，重重拍入到棋盘，落下的棋子放出光芒。 小乞丐吃惊的神情。 塔外 围观小乞丐下棋的人越来越多。 江流儿：真正的较量开始了。 塔内 李慕清催着胖子快下棋。胖子犹豫不决、满头是汗。 李慕清：你真愚笨，这手棋也不会下？你怎么走天元。不对，不对，应该是在“切”位逼。 李慕清将胖子放在天元上的棋拿去放在了“切”位：我再走“象”位镇，现在你走。 胖子不知所措：我，我走，走什么？ 李慕清：（不耐烦地）你走“务”位三，我再走这里，然后你再下在这里。 胖子又按他的讲的下了一手，李慕清顿时拍落一手。 李慕清：哈，你输啦！ 胖子：（哭丧着脸）啊？是你走棋还是我走棋啊？ 塔外 观众们全围在了小乞丐跟李慕清下棋的大棋盘前。 观众：现在还剩下这个小乞丐、“小秀才”张品跟李慕清下棋了，没想到这个不知名的小乞丐竟然是个高手，下到现在棋面上还是不弱。 江流儿：（独白）这个小乞丐真的很强，不知我能不能下得过他。 塔内 李慕清跟小乞丐、小秀才两人不停的下棋，场面紧张激烈。 他们各自不时拍落下棋子。 塔角上悬挂的风铃清脆的响着 李慕清死死地看着棋盘，他的对面坐着小秀才。 小秀才扔下棋子：我输了。 那里传来小乞丐的声音：哎，我下好了，你快点下棋！ 李慕清没抬头：你下在哪里？ 小乞丐：下在“名”位。 塔外 江流儿看着刚挂上去的棋：李慕清输了。 塔内 李慕清：（沉重地）我输了。 小秀才：（吃惊）什么？ 小乞丐：啊？！ 李慕清站起：明天我要跟你单独下一局！ 小乞丐愣愣的表情。大街日 江流儿独自一个人走着。 江流儿：（独白）没想到这个小乞丐的棋力这么厉害，连李慕清也输给了他。现在我才知道为什么圆德大师要我到江湖上去学习围棋的最高境界，连一个小乞丐都能有这么高深的棋力，真不知道将来在国手大赛上会有多少厉害的棋手。 突然，一个人影从边上的一家酒家里被扔了出来，直接扔在江流儿的身上，两人同时摔倒在地。 江流儿呻吟着爬起，看见躺在地上的一个疯老头。 二个伙计恶狠狠地站在他们的面前。 伙计甲：疯老头，你竟然又来我们店偷吃菜，今天饶不了你。 疯老头爬起欲逃被伙计乙一把抓住，伙计乙一拳打在疯老头的脸上，疯老头正好摔倒在江流儿的面前。伙计甲赶上前一脚又踢在疯老头的身上。疯老头再次撞在江流儿的怀里。 伙计甲再次上前抓住疯老头。 江流儿猛地站起：喂，你们为什么欺负一个老人。 伙计甲：欺负他？他每天到我们店里偷饭偷菜，还把客人吓走？我们今天要好好教训教训他！ 疯老头：我没偷，我没偷！ 说话间，从他的衣服里掉下藏在身上的各种菜。 伙计乙：还说没偷，打死他！ 江流儿猛地拦在疯老头面前：那你们就上来试试！ 伙计甲、乙互视一眼，甲：那我们就先教训教训你！ 两人刚要上前，一个声音响起：拿你们店里一些东西有什么好大惊小怪的DD 两个伙计回过头，吃惊的看见身后站满了人，说话的正是志高气昂的小乞丐，他的身边是胖子、书生、观棋的观众等人。 江流儿：小乞丐。 小乞丐手里拿着一块银子，在手上抛上抛下：今天小爷有钱，所有的客人都是我请客。 疯老头高兴地欢呼：噢，有酒喝喽！我要喝最好的酒。酒楼内夜 胖子、书生、老头等众棋手把小乞丐围着在中央，吹捧着小乞丐，小乞丐得意洋洋。只有坐在边上的疯老头却只顾自己大吃大喝。 胖子：兄弟，你真厉害，竟然把号称大明四大国手的南棋痴李慕清打败。 小乞丐：（得意洋洋）南棋痴李慕清又算老几？明年国手大赛我要把天下四大国手全部打败。 众人：（吃惊）啊？你要打败四大国手啊？ 小乞丐：当然，我还要当棋圣呢。 胖子：小兄弟，你是天下第一神童，明年你一定会当棋圣，我敬你。 疯老头端起酒杯：谢谢，谢谢！ 胖子把疯老头一推，疯老头坐回座位。胖子一仰头喝干了酒。 书生：（清清嗓子）小兄弟，你的棋固然厉害，但是真的要在国手大赛上和四大国手较量恐怕还是棋力不够。 小乞丐一下跳上椅子：什么？你竟敢说我不行？！ 书生：（慌忙）没有，没有。 小乞丐：我明年一定要当棋圣。 众人呼应：对，对，小兄弟明年一定会当上棋圣。 疯老头突然站起：（狂呼）我是棋圣，我是棋圣！ 胖子一把按倒他：疯子，你给我坐下DD 疯老头：（疯颠颠的）我真的是棋圣，我真的是棋圣。 众人哈哈大笑：这个疯子也想当棋圣，哈哈DD 一个声音冷冷地响起：李慕清其实在第一百八十四手立就已经赢了。 众人一愣。 小乞丐：（大叫）谁说他赢我？！谁说他能赢我？！ 小乞丐回头一看，一个人正背对着他们吃面条。 小乞丐：喂，刚才的话是你说的吗？ 那人缓缓回过身正是江流儿。 小乞丐：原来是你这个臭小子，昨天害我钻鸡棚的事我还没跟你算帐呢，现在你又来跟我捣乱，我饶不了你。 胖子：（诧异）钻鸡棚，怎么你昨天钻鸡棚了。 小乞丐：啊，哈哈DD没有啦，我说着玩的。（对江流儿）喂，你懂围棋吗？ 江流儿：复盘吧。 小乞丐：（吃惊）复盘？ 众人：（吃惊）复盘？ 疯老头喝酒：（咕噜着）我是棋圣。塔内夜 李慕清独自在打谱。 执事端着饭菜：吃饭吧。 李慕清：（赌气地）我不吃，我就是不吃！ 李慕清在棋盘上打谱。 与李慕清在棋盘上打谱的同时，酒店里江流儿跟小乞丐正在用盲棋复盘。 江流儿：第十二手，“头”位冲。 小乞丐：我“妆”位一间跳。 江流儿：第十四手，“枝”位断。 他们两个说着盲棋。 围听的众棋手面面相觑：胖子：这，这，怎么又出来一个神童？ 书生：这两个小孩的记性真是超群啊。 众人纷纷点头称奇。 李慕清复着盘。 下落在棋盘上的棋伴着江流儿、小乞丐的盲棋声同步下着。 小乞丐的声音：第四十三手“望”位压。 江流儿的声音：第四十四手“呀”位顶。 众听棋人的面色严峻起来，人们已经让开了身，使江流儿和小乞丐面对面地较量。只有喝醉的疯老头“啪”地一下醉倒在他们的中间。 江流儿：第一百零八手“鸡”位破眼。 小乞丐：第一百零九手“终”位吃。 李慕清复盘的镜头 江流儿的声音：一百二十六手，“归”位点。 小乞丐的声音：第一百二十七手“叫”位渡。 书生：（赞叹）真神了，竟然说的丝毫不差。 胖子：唉，本来我还以为自己如何了不得，现在一看，明年我还是继续在家里杀猪宰羊吧。 众人： DD真了不起呀。 DD不知他叫什么名字？ 躺在地上的疯老头打着酣，口水从嘴里流出。 疯老头：（梦呓）天地大同，天地大同。 江流儿：第一百八十四手“抱”位立。 小乞丐一愣：错了。 江流儿：第一百八十四手“抱”位立。 小乞丐：哈哈，你终于说错了，还是本天才少年记忆超群吧。李慕清第一百八十四手棋是“围”位板出，哈哈DD 江流儿：如果他要是下在“抱”位立呢？ 小乞丐：那我就“剧”叫提。 江流儿：那他就“宝”位破眼。 小乞丐一愣：破眼？！ 李慕清看着棋盘：（喃喃地）“抱”位立我就赢了。 大街夜 江流儿架着酩酊大醉的疯老头显得力不从心地走着。 江流儿：你帮帮我。 走在前面的小乞丐：（吵架似的）你别跟着我，你这个臭小子。 江流儿：输了棋就发脾气，你算什么棋手。 小乞丐：本少爷偏发脾气怎么样？啊？本少爷喜欢发脾气。 江流儿：快点来帮我一下，我背不动了。 小乞丐：活该，本少爷不会帮你的！ 江流儿气喘吁吁的架着疯老头的样子。 疯老头：（醉态可掬）再来一碗，好酒，好酒。 江流儿：老伯，你醒醒。 疯老头突然呕吐起来。 江流儿痛苦的神情。 疯老头吐完，江流儿继续架着他往前走，他实在架不住了，和疯老头同时摔倒在地。 小乞丐回过身：（深沉地）本来，我今天赢了李慕清心里真的很高兴，我终于赢了四大国手中的一个DD，（吵架似的）都怪你，害的我空喜欢一场。 江流儿：你的布局很好，比李慕清好。 小乞丐：（惊喜地）真的？ 江流儿：我从来没有看见过这么威力强大的布局。 小乞丐：（得意）你这人还算有些优点。本少爷布局天下第二。 江流儿：哦？那谁是第一？ 小乞丐：算了，我原谅你了。 突然天上响过一阵雷声，紧跟着闪电雷鸣，天上下起了倾盆大雨。 小乞丐：快走！ 小乞丐过来帮忙，江流儿和小乞丐架起疯老头赶紧奔跑。 山神庙外夜 小乞丐和江流儿架着疯老头跑进山神庙。 山神庙内夜 黑乎乎的庙里响着回音。 小乞丐：（恐惧地）好吓人啊？ 江流儿：别怕。 江流儿放下疯老头，摸黑来到祭台前打着火点亮了蜡烛。 小乞丐恐惧地看着四周凶神恶煞的泥像。 江流儿抱起一堆草铺在地上，又把疯老头搬上草堆。 疯老头舒服的翻了个身，酣声大作。 江流儿在一个蒲团上坐下，拿起一个蒲团递给小乞丐。 小乞丐接过后在江流儿对面坐下。 江流儿：看来，今天夜里我们只能在这里过夜了。 小乞丐：啊？在这里啊？ 外面响起一阵响雷，把小乞丐吓得捂住了耳朵。 江流儿：你的胆子怎么这么小？ 小乞丐：（吵架地）哎，臭小子，谁胆小啦？！ 江流儿：（吵架地）你才是臭小子！ 小乞丐：（和好地）好啦，好啦，我们和平相处。 江流儿生气的背过脸。 小乞丐：（强笑着）你的围棋下得也不错嘛？ 江流儿：嘁DD 小乞丐：当然比起本少爷还差点。 江流儿：谁比你差？！ 小乞丐：不服气我们下局盲棋。 江流儿：下就下。 小乞丐：划拳猜先。 江流儿：好，石头、剪子、布！ 两人划拳。 江流儿出拳，小乞丐出剪刀。江流儿：我赢了。 小乞丐：好，你先下。 江流儿：第一手，走“忙”位小目。 小乞丐：第二手，“波”位星。 江流儿：第三手，“栏”位错小目。 小乞丐：第四手，“间”位三三。 烛光摇0，两人盲棋对弈。 山神庙外夜 瓢泼大雨，小河水“哗哗”的流。 大雨打在树上，大树在风雨中摇晃着树冠。 大雨中山神庙的外景。 山神庙内夜 江流儿：第九十二手“朗”位打劫。 小乞丐：（沉吟）你想杀我棋DDD， 江流儿：我看你的棋往哪里逃？ 小乞丐的眼前仿佛看见了棋盘，棋盘上的黑白棋子相互交叉。 小乞丐：（大声）没那么容易！第九十三手“女”位板出。 江流儿：（吃惊）什么？你要对杀！ 小乞丐：（大声）我跟你拼个鱼死网破！ 江流儿：（大声）好！第九十四手，“珠”位夹。 睡在草堆里的疯老头睁开醉意朦胧的眼睛。 突然一声响雷，把蜡烛也给震灭。 小乞丐吓的“啊”的大叫一声。 江流儿纹丝不动：第一百手，“天元”扑。 小乞丐：（害怕地）第、第一百零一手，“凤”位尖DD，我们不下了吧？ 江流儿：第一百零二手，“中”位粘。 小乞丐恐惧地看着黑乎乎的四周。 又是一声响雷，强烈的闪电扫过山神庙。 小乞丐恐惧地看着周围狰狞的各种神像。 又是一道闪电，小乞丐看见一个恐怖的人影在在他的面前，他吓得“啊”地一声扑到江流儿的怀里，浑身发抖。 江流儿：（大声）你是谁？！ 疯老头疯颠颠的笑声：哈哈哈哈DDD，真好笑，真好笑DD哈哈DDD，天地大同DD，哈哈DD。 谷场日 李慕清双手抱脚，坐在地上，脑子里回忆着昨天和小乞丐下棋的情景。 小乞丐思考时专注的神情； 小乞丐拍入棋盘的手势； 小乞丐落下的棋子在棋盘上闪光； 李慕清：（喃喃地）好强大的布局，连我也处于下风。 几个男男女女的小孩跑过来围住了李慕清。 女孩：老伯伯，我们再来捉迷藏吧？ 男孩：对啊，我们来捉迷藏吧。 李慕清：我不来了，我不来了。 又一男孩：要不我们来官兵捉强盗吧？ 又一男孩：（高兴地拍手）好啊，好啊！老伯伯你做强盗。 李慕清低头不语。 女孩：今天你输了，我们不刮你的鼻子了。 男孩：保证不刮。 李慕清：今天我要跟一个臭小子下棋，他想赢我。 男孩：那你一定要赢他！ 孩子们呼应：对，你一定要赢他！ 女孩：老伯伯，我们为你加油。 李慕清高兴起来：好！我非要把他打个落花流水不可。等赢了棋，我就跟你们来官兵捉强盗。 孩子们：（欢呼）好！ 李慕清从口袋里拿出一包豆子：来，来，来，茴香豆，每人一颗！ 孩子们纷纷伸出手：我要，我要！ 大街日 小乞丐和江流儿在前面走，后面跟走嘟嘟囔囔的疯老头。 小乞丐猛地站住，回过身：（大声地）喂，疯老头，还跟着我们干什么？ 疯老头：肚子饿。我要吃包子。 小乞丐：什么？ 小乞丐威胁地举起拳头：我打你。 疯老头：（恐慌地）打人喽！打人喽！哎哟，哎哟，打死人啦，救命啊！ 疯老头的叫喊吸引了周围人的目光。 小乞丐又气又恼：喂，我连碰也每碰你一下DD 疯老头索性躺在地上撒泼：救命啊！救命啊！打死人啦！ 突然一个热气腾腾的包子出现在疯老头的面前，顿时疯老头停止的闹，眼睛定定地看着包子。 江流儿手上拿着一个包子：吃吧！ 疯老头抓过包子狼吞虎咽地吃了起来。 江流儿手上拿着另一个包子咬了一口。 小乞丐：（愣愣地）我的包子呢？ 江流儿：（装着糊涂）只买了两个，我以为你又不饿。 小乞丐：（生气的样子）气死我啦！ 江流儿从口袋里变戏法似的又拿出个包子：哦，那就吃吧。 小乞丐仍在生气：（大声地）我不要吃！ 疯老头伸过手：我要吃，我要吃。 小乞丐慌忙抓过包子：一人一个，一人一个。 塔外日 聚集着众多的观众，其中有胖子、书生、富人等 小乞丐和江流儿看见那么多人吃了一惊。 小乞丐：有这么多人啊？ 胖子：（热情地）小兄弟，今天我们都来为你加油助威了。 书生：对，你一定要赢李慕清。 小乞丐看见富人满面怒容地站在他面前：你是来问我讨还银子的吗。 富人：（冷冷地）我是来为你助威的。 小乞丐：（不信地）啊？（看着富人冷冷的面孔）我还是还你银子吧。 小乞丐拿出银子：还你二两。 富人脸上的怒容渐渐转化为笑容，小乞丐、江流儿也笑了。 富人：等你今天这局赢了，连本带利一起还我四两。 小乞丐：今天一定要赢李慕清。不过，今天不是我下，而是他！ 小乞丐一指江流儿，众人大吃一惊：什么？他？！ 江流儿措不及防也是大吃一惊：什么？我？！ 塔内日 端坐在棋盘前的李慕清恼怒、吃惊的表情：什么？！他跟我下棋？！ 站在他面前是贼兮兮的小乞丐和江流儿。 小乞丐：是啊，本少年今天不想跟你下棋，就让我徒弟跟你下一局。 李慕清重重一拍棋盘：气死我了！气死我了！ 小乞丐用手给他顺着气：老爷子，别生气，别生气。你赢了我徒弟就等于赢了我，一样，一样，嘿嘿。 李慕清愤愤地推开小乞丐的手，一个人象转陀螺地来回走着。 小乞丐拿出一包银子抖动一下，从里面发出银子的声音：输了我都给你。 李慕清仍不理他，继续走着。 小乞丐：他要是输了，我就给你当徒弟。 李慕清突然站住，定定地看着小乞丐：真的？ 小乞丐：（贼兮兮地笑着）当然是真的。你不是想让我做你徒弟吗？嘿嘿DD 李慕清：（高兴地）好，好，我一定把你教成天下第一围棋高手。 李慕清走到江流儿面前：你这个看上去笨头笨脑的人也会下围棋？ 江流儿：啊。 李慕清：好吧，我就让你知道什么是围棋。 塔外日 众人围聚在一张竖立着的大棋盘前，议论纷纷： DD听说这次是李慕清和那个小乞丐的徒弟下棋哎。 DD真的？小乞丐这么看不起李慕清？ DD李慕清也算是大明棋界五雄之一，小乞丐难道比他还厉害？ DD真是新人倍出啊。 胖子：书呆子，你说那个小子能下过李慕清吗？ 书生：我看这小子的棋决不比小乞丐差。 塔内日 李慕清和江流儿对坐在棋盘前。 小乞丐在边上的茶座前坐着：（吆喝）喂，给少爷上茶呀！ 下人给他送上茶。 小乞丐：臭小子，千万别输给李慕清，要不然师父就要变成这老头子的徒弟了。 李慕清没了老顽童的样子了，浑身一股大师的气质。 李慕清：臭小子，下棋吧。 江流儿拿起黑棋，举起，拍入。 李慕清吃惊的样子。 江流儿的棋子拍入在棋盘的中央“天元”。 李慕清愣愣地看着江流儿、棋盘。 小乞丐一吃惊把半口水喷了出来，呛的只咳嗽。