最后一课
1校门口同学们断断续续得走进校门，有些同学嘴里念叨着什么，好像在背书，又好像在自言自语。同学甲似乎有些无奈，又似乎有些害怕，快走进教室了，似乎不想进去黑板擦的干干净净的，桌子上的书摆的整整齐齐的。主角老师拿着一摞作业本大步的走进来，同学们翻开课本，准备听课。校长突然走进来：上面来领导了，组织学生夹道欢迎，快快快主角老师：好好好主角老师：都到外面去（将放下的作业本拿起来）安静的课堂变得喧闹起来车快到门口的时，配角老师组织排队，活跃场面从会议室到校门口外排成俩排车在学生们夹道中开到办公室，主任刚出来，龚校长鼓掌对大家说：欢迎领导来视察，欢迎欢迎。众师生鼓掌。主任：不用鼓掌，不用这么多人，怎么还让学生迎接呢！让学生们都回去吧！校长笑道：好好好，学生们回去自习，老师都留下来。主任走向办公室，司机拿着公文包跟随主任
2校委办公室散场后面有个学生乙向会议室看了一眼，看见许多老师站在门口，里面也有好几个，上面的领导来视察都是在这个会议室讲话，平时是老师们开会的，学生乙边看边走着，主角老师看见乙慢悠悠的走，就向乙喊，闲着没事做啊！到教室去。乙急忙忙地转过头，大步大步地走配角老师：越是没用的学生越是喜欢闲逛。老师们都纷纷坐好配角老师将茶杯放好校长：这是教育局派下来的主任大家齐鼓掌欢迎主任双手示意：不用鼓掌不用鼓掌主任：开会之前我说说题外话，你们知道学生放假回家在家里做什么呢？校长：都在学习主角老师：有的人在学习，有的人跟着父母干农活。配角老师1：是的，很多人在放牛。配角老师2：也有送城里学钢琴的主任：你们说的非常好，局里的有些领导希望学生放假回家能有个统一安排，那就是做课外作业，你们对这个课外作业有什么看法呢？校长：我觉得非常好，这个对学生的学习非常重要。主角老师：我觉得好配角老师1：这个肯定没意见啊，这是好事啊配角老师2：那课堂作业多少钱啊，会不会加重家长的经济负担啊，之前就有家长抱怨总在交钱，交个没完没了的。主任：你们反应的非常重要，你们所说的我会一五一十的传达上去，那这个题外话就到此结束了。主任拿出文件：我现在正式地传达教育局的文件主任读文件：学生作为公民，同样享有宪法、民法所赋予的一切权利，同时还享有《中华人民共和国未成年人保护法》等赋予的权利，学校应保证学生在校期间享有各项合法权利，任何打、骂学生的做法都是违法行为，对不服从管理的学生通过正当途径加以纠正。学生的合法权益受到侵犯时，有权通过申诉或诉讼保护自己，它是公民申诉权或诉讼权在学生身上的体现。学生在学习、生活的过程中，难免会受到惩罚、处罚，教师在进行处理时难免失当和失实，学生对所受处分持有异议时，有权向有关部门提出申诉。主任放下文件：这就是上面让我带来的内容校长带头鼓掌，唯独陶老师没有鼓掌主任看了一眼，有些尴尬校长笑着说：主角老师完全融入了，主任读完了，还没有反应过来，主角老师说：怎么不能打学生呢！不打他们，他们听得进去吗，不打他们，他们怎么能学到知识吗，中华五千年，哪有教书的不打学生呢！主任：没听进去的可以多教一遍的，对学生们要有耐心，不能打。配角老师：以前不是提倡打学生吗，怎么现在又不准打学生呢！主任：国家是不会提倡打学生的，只是领导意见不同，政策没有落实下来，现在上面有人事调动，有了统一口径，所以我们要严格按照上面的指示，实行文明教育。众配角老师觉得有理点头讨论主角老师：可能主任你长期在教育局里面办公，坐在电脑前，对实际的上课教学不太了解吧，校长生气批评主角老师：这就是你的不对了，主任对教学和施教是深有研究的，是资深教育家，这个是不容置疑的。主角老师：我相信主任的教学能力，但主任带来的消息说不能打学生，哪有学生不挨打呢，这不是让我们害了那群学生，主任：怎么会害了他们呢，这是在保护他们，让他们在学习期间健康成长，主角老师：有句话说，打是亲，骂是爱，又打又骂是好心带，不打不骂是臭咸菜，那么胡主任通过这句话，还会觉得我不该打他们么主任：现在时代变了，我们应该跟时代走配角老师1：或者我们可以调整一下，及格的学生不打，不及格的照常打。配角老师2：我认为女学生不打，男学生照常打，因为男学生普遍调皮。众老师纷纷讨论校长不语主任：打了学生就是侵犯了他们的权益，而且也不利于他们的成长主角老师：法律是死的，人是活的，我们为什么要在一棵树上吊死呢！主任：你这个想法是不对的主任：法律是指由社会认可国家确认立法机关制定规范的行为规则，并由国家强制力保证实施的，以规定当事人权利和义务为内容的，对全体社会成员具有普遍约束力的一种特殊行为规范。主任说，未成年人保护法就是不让老师打学生的，你再打学生就是犯法了，主角老师说，那古代的先生也打弟子了，也没有听说过谁谁谁是千古罪人，没有因打学生而背负骂名的，这说明现在的社会不否定老师打学生，再说打学生是为了学生多学点东西。校长定住了，面无表情主任：这个你就有点强词夺理了（看看龚校长）校长笑着点点头主任：古代有一句很重要的话，那就是因材施教，根据不同学生的认知水平、学习能力以及自身素质，选择适合每个学生特点的学习方法来有针对性的教学，发挥学生的长处，弥补学生的不足，激发学生学习的兴趣，树立学生学习的信心，从而促进学生全面发展。有的学生被打了会听进去，有的学生被打了反而厌学，要根据学生的实际情况文明教学。主角老师：孔子也说过有教无类，我的意思是不管什么样的学生都可以挨打，不分男生女生，就算考第一了也可以打，主任：打和教是不一样的，打是违法的，教是合法的，再说家长们花钱是让孩子学知识的，不是挨打的，为了学知识挨打是不合理的，主角老师：千金难买一顿打，比如说有的学生做错题了，而这个题是讲过的，也复习过的，但就是做错了，现在我打他一顿，再教一遍，那就印象深刻了，再也不会做错的。主任说，强扭的瓜不甜，强迫学到的知识是没有用的，要文明施教，主角老师答，农村之所以穷，就是因为没有学到知识，城里的大学生占百分之六十以上，而农村不到百分之五，那剩下的就是农工了，我把农村的孩子打到城里去，是为了不让他们做农工啊，这有什么不对呢！主任说：打不打比例都是那样的，就算是打进城里了，心里肯定会存在阴影，在与城里的大学生竞争的时候，会处于劣势的，也就是说，就算进了城里，还是生活在底层的。主角老师说：我的责任是在学生学习的过程中起作用，至于进入社会后，就看他们自己的造化了主任：你打学生，那学生学会了打其他学生怎么办？老师：有人愿意往好处学，有人愿意往坏处学，学好的人自然会明白我的，学坏的人迟早会通过其它途径学坏的。主任重读文件校长带头鼓掌主任：请各位教师依法施教、文明施教主角老师无奈：能不能让我再上一课，上完这一课我就辞职，从明天开始，我退出这个职业校长：你不要这么冲动嘛！上面让怎么做自然有上面的道理，我们照做就行了。主角老师：不，从明天开始，我不再教书了，我恳求主任，让我再上一课，主任：我还是希望你能留下来继续教书，有些事情是要慢慢接受的主角老师：谢谢你的厚爱，我只上这一课，我现在去准备一下，（离开）主任对校长：主角老师是一位执着的教师，执着不是坏的，我希望校长能将主角老师挽留下来，并按照上级领导的要求文明施教。校长：好好好主任：你先去看看吧校长：好好好
3打学生上课铃声响起来了，教室里安安静静的，同学们端端正正地坐好，读前面学的三字经，大声地读，主角老师拿着的书放在讲台上了。窗外校长转了转主角老师在黑板上写教育无罪校长注意到黑板上的字回会议室会议室只剩下主任和司机和个别老师校长：你喝茶主任：有什么情况吗校长：主角老师在黑板上写了教育无罪，这个应该允许吧主任：当然允许，写的很好，主任停顿一下突然说：他为什么要写教育无罪呢！他会不会把打和教育说成一个意思了，校长：有可能吧主任：那这样不行的龚校长不语主任犹豫：或许不是这样的，是不是我们想多了，你再去看看校长：好的，我现在就去教室里主角老师放下粉笔，学生丙趁着那阵喧闹偷偷地看了主角老师一眼，可在那刹那间，他朝学生丙一眼，顿时学生丙把头低下来了，快速地读书，心跳越来越快了，同学们的声音越来越大，都快听不到声音。主角老师慢悠悠的走来了，手里拿着课本。学生丙非常害怕，只好加大声音，尽可能地让主角老师听到声音，主角老师看到丙努力的读书，脸上就没有什么表情了，咳了咳嗓子大声说道，身体要坐正，读的时候眼睛要紧紧的跟着字，不能一目十行。主角老师慢悠悠的走向讲台学生丙正了正身子，紧张的表情平静了许多龚校长窗外转了转主角老师：安静下来，都把头抬起来，严肃而亲和的对学生们说：同学们，这是我给你们上的最后的一节课了，上面的领导带来了新政策，内容就是不让老师打学生，我向领导申请了这一节课，这节课将是我人生中的最后一节课，我希望同学们配合我，认认真真的上完这一课。主角老师庄严的喊：上课同学们喊：老师好主角老师喊：坐下主角老师：背下来的举手有四个举手主角老师：好，你们站起来主角老师：你你你，你们三个也站起来，主角老师：你们几个是班里成绩好又听话的学生，我之所以叫你们站起来，是因为我没有打过你们，我想通过这节课打你们一次，不然以后你们就没有这个机会了，说完拿着讲台的戒尺朝矮小的女生敲了敲，女生漏出委屈表情主角老师看到嘲笑般：你还不太愿意，后严肃说，我打你是为你好，你以为我想打你，打你还耽误我时间（边说边打）主角老师：同学们，你们是学生，如果你们在学校里没有挨过打，那不是天大的笑话，我希望你们能记住这次打，这打是为你们好。说完挨个打完另几个校长见状回去汇报（配角老师给校长倒茶）主任：不行，不能让他打学生，要让他停下这节课。胡主任刚起身配角老师说：要不让他上完这一课，毕竟主角老师是德高望重啊，而且在这个学校教了这么多年了，中间让停课会伤害他的尊严，校长不语主任：不行不行，打学生也侵犯了学生的权力，国家是不允许的教室里老师让他们坐下主角老师：都把书关上，把笔和本子准备好，三字经中师之惰的惰，，上节课着重的说了这个字，现在我点几个人上黑板写，其他人在下面写。你你你，主角老师点了后面几个上去写。在这下面写，主角老师指了指教育无罪的下面空白地方，有个学生往旁边看了看，主角老师：还想抄别人的，到边上跪着，主角老师：我跟你们讲，跪着丢人，抄袭更丢人，想抄袭的人都是不劳而获，抄别人的就是吃别人吐出来的，更何况旁边的人也没有写出来主角老师：来，你也跪着，指了指另一个东张西望的学生，丢人现眼的，其他人继续写。过了一会儿，黑板上两个写了一点点，其余几个什么也没写，主角老师对黑板上的几个人：你们转过来，转过来后主角老师说：把手伸出来，依次打完后再打两个跪着的，最后巡查下面，打下面没写出来的。打完叫他们下去坐着，最后叫跪着的下去配角老师1：就看在他这么多年尽职尽责的份上，让他上完这节课吧，没有功劳也有苦劳啊，配角老师2：以前天天打了，何必在乎这节课呢！这可能是他最后一课了。主任脸色沉重：最后一课主任犹豫：只能在这节课上打学生，绝不允许以后出现类似的情况。校长：是是是，以后绝对不会。主任：我这心里还是感觉不好啊校长：你喝茶你喝茶主任：我们俩一起去看看，如果他还在打学生，我们就想办法把课停下来，如果没有，就不打扰他了，校长：好好好主角老师：惰字笔画比较多，可以分成三个部分记，先记左边的树心旁，再记右边上面的的左，最后记右边下面的月（主角老师把惰拆开写在空白地方）。主角老师：你们这些上来的人是班里最差的几个学生，都没有写出来，有些人甚至连树心旁都没有写出来，那么我希望刚刚挨了打的，通过这次打会写了，起码树心旁会写了吧！如果说这次我不打你们，你们能记住吗，考试丢了分怎么办，我相信这次打是非常有意义的，语文在这个学业时间段是非常简单非常重要的，只要上课听讲了，及格是非常容易的。你还东张西望的，你看什么，主角老师用戒尺打一个往旁边看的学生，校长和主任刚好看到，主任立即让校长叫主角老师停课去会议室。主任回会议室，校长进教室笑着说：你先停一下，主任找你有事，然后对学生说：你们把课堂作业拿出来做主任：你怎么又打学生了，可以叫他不要东张西望啊，我相信他会听进去的。主角老师：不会的，那样不管用的，时间长了所有人都不听话了。主任：为了保护学生的身心健康，保障学生的合法权益，促进学生在品德、智力、体质等方面全面发展，培养有理想、有道德、有文化、有纪律的社会主义建设者和接班人，我们必须停止任何打、骂学生的教学方式。校长：是是是主角老师：我这节课还没有上完，我请求让我上完这节课。主任：学校应当尊重未成年学生受教育的权力，关心、爱护学生，对品行有缺点、学习有困难的学生，应当耐心教育、帮助，不得歧视，不得违反法律和国家规定殴打未成年学生。校长：对对对主角老师：我保证在剩余的课程里不打学生，请主任让我回去上完。主任犹豫：好吧，你先去吧！主角老师离开主任问校长：你对这政策有什么看法？校长：我觉得非常好，我坚决拥护。主任：好，你去看看吧！校长：好好好主任：如果他还打学生，你就提示一下，不能让他打学生，可以把他叫到外面来，跟他说我还在会议室，不让他打学生，这样既保全了他的尊严，也停止了打学生。校长：好好好
4上课内容主角老师：把作业收起来，我们继续上课主角老师：你们学业的第一关就是中考，中考那是千军万马过独木桥，只有少部分人挤过去了，那些只差几分挤过去的，将是多么的悲惨啊龚校长在窗外看了看主角老师：你说买进去吧，最低的普通高中是三万起步，然后100块钱一分，如果说你只差一分，那得花三万零一百买进去，你说亏不亏，那得种多少年的粮食啊，你说不买吧，就差一分两分，心里不甘心。你们家长都是面朝黄土、背朝天的，都是挣血汗钱的，都是拿血和汗换钱的，花这个钱让你们读书，你们还不好好读，你们忍心吗，你们以后回家仔细看一下，有的家长腰是弯的，有的背是驼的，如果你们平时用心学，你们的家长要少吃很多苦，如果你们的家长知道你们在学校没有好好学，他们有多失望，如果知道当老师的不管成绩分数，他们有多失望，他们肯定会责怪当老师的，谴责当老师的不负责任，我以前也挨过打，我一直都觉得打的对，没有说过不该打的话，我那时候跟你们现在完全不一样，你们现在的条件多好啊，要吃有吃的，要穿有穿的，衣来伸手饭来张口，还有这安安静静的教室，你们要珍惜这美好的学习时光，你们这一切都是你们的父母用血和汗换来的，先不说你们有些人数学考个位数，就说你们语文考十几分的人，你们有脸吃一天的三顿饭吗，一粒粮食一粒汗，你们想想你们父母要流多少汗来供应你们的一天三餐饭，牛吃饱了可以耕田犁地，你们吃饱了能做什么，能学到什么。你们还不好好学，你们觉得自己该不该打呢！校长窗外转悠主角老师：现在就讲讲为什么要打，打有助于清醒，有助于记忆，我是替你们的父母打的，不打不成器在哪里都有道理的。主角老师：外面稍微好点的的工作都是要学历的，无论是公务员录取还是企业招聘，对学历要求非常高的，就连现在庙里的和尚都要本科学历了，你说你们不认真学，怎么考的上大学，不上大学怎么跳出农门，你们小学毕业后能做什么呢！外面只有工厂里的流水线不要文凭的，还有建筑工人不要文凭，那些地方一样的会挨打，我的一个邻居跟我说，他就后悔没有好好鞭策他的儿子读书，他的儿子在工厂打工，做的很慢，那领班的天天吼他，有几次把产品做报废了，直接用脚踢他，主角老师语重心长：同学们，我现在打你们是为了你们以后少挨打，或者不挨打。实事上学历已经把人分成三六九等了，博士硕士是精英，是当官的当老总的，本科专科是中等公民，是坐办公室的，没有读大学的，就是普通人了，只能做流水线，只能去建筑搬砖了。我有一次坐车去县城，那个车里已经坐满了，我赶时间就挤进去了，刚好那个司机认识我，他知道我是教书的，他就对旁边的那个人说，后面有个教书的老师，你给他让个坐，我不收你的车费了，那人说：哦，是老师啊，那要让座，那要让座，这车费我还给。我当时说，先来的先坐，我这后来的怎么能坐你的位置呢！结果一车的人劝我，后来我在盛情中坐在前面了。你们应该知道前面的座位独立的，而后面的座位是长凳子，几个人挤在一起的。你们想想，如果我不是教书的，还会有人给我让座么，他们不是我这个人让座，而是给我头脑里的知识让座。还有你们清楚的计划生育，就是少生优生，我们农村都想生的越多越好，生了一个男孩还想再生一个，结果不是被罚款就是被拆房子了，你们当中就有很多是二胎儿。知识分子就不一样了，计生委觉得如果父母有知识有文化，那他们的子女肯定会成为有才能的人，不仅不罚他们的款，反而鼓励他们生。这就是社会，这就是血淋淋的现实。你们愿意做人下人么！你们愿意在太阳底下面朝黄土背朝天的干活吗，你们愿意在像自己父母那样辛苦耕种吗，你们愿意吃二遍苦吗？校长听罢回会议室主任：没有再打学生吧校长：没有没有校长：能冒昧的问个问题吗主任：有什么问题尽管问校长：学历真的把人分成三六九等吗主任：没有，学历绝不会把人分成三六九等，学历只是任用人才的一个标准，总不能说谁长得好看就录取谁吧！也不能看谁长得丑就让谁当老总吧！校长笑道：对对对，是我糊涂了主任：只有一个岗位，所有人都想做，所有人都能做，那怎么办！只能从他们中挑选学历高的，学历越高的人越少，对不对？校长：对对对主任：学校应当尊重未成年学生的人格尊严，不得对未成年学生实施体罚、变相体罚或者其它侮辱人格尊严的行为，教师应当全面贯彻国家的教育方针，实施文明教育。校长笑道：是是是，我校积极响应国家的号召，文明施教。主任停顿了一下：他那个教育无罪还写在黑板上吗？校长：是的，还在上面。主任：这样，等这节课下了之后，把那擦掉，你在黑板上写上改革万岁，校长：好好好，主任：要等主角老师走了才能写，写完了就追过去，把他挽留下来。校长：好好好，那我再去看看。主任：好好好主角老师：一寸光阴一寸金，我希望你们能认认真真听我讲的课，尤其是这节课，我估计你们以后听不到这样的内容。这节课的时间不多了，我也不想讲课文上的内容，我还是讲讲打，我这把戒尺打的学生真的可以说是成千上万，其中就有在中央当处长的，也有省里做厅长的，还有做副院长的，当然我不是叫你们爱慕虚荣，不是叫你们搞个官当当，我要说的是，他们有人曾经去过我家，而我没有接待他们，因为他们进入社会后，跟我没有任何关系，我不会沾半点光，我打你们是无私的。教书的都是遵循不打不成才的道理，毕竟严师出高徒嘛！而且有些老师只打自己喜欢的学生，那些朽木还不愿意打，我呢！我是把你们看成平等的，你们这么多学生，我都是一样对待的，当然我并不是说我比别人伟大，而是，这是我作为一个教师的原则，一个不可违背的原则。主角老师：如果你们觉得管得严不好，（嘲笑状态）那就回去放牛放羊啊，放牛放羊多轻松多自由，牛羊往哪里走我就往哪里走，又没有人说我又没有人打我，是不是！下课铃声响三声主角老师：这节课结束了，我讲的也差不多了。主角老师端正身姿喊：下课学生起立鞠躬喊：老师再见主角老师鞠躬校长看到主角老师走出来后，走进教室：都坐下来，随后擦掉教育无罪，写上改革万岁。校长：可以下课了。
5挽留主角老师主角老师整理课本，校长笑着说：不要收拾了，留下来，你是这个学校的老功臣，怎么能说走就走呢！（主角老师不理，继续整理）再说主任希望你能留下来，那是对你有着期望，你不要辜负主任的一片心意啊。主角老师：你看看县城里的学校，那能叫学校吗！学生上课的时候睡觉、看漫画，干什么的都有，我不知道那老师是真没看见还是装作没看见，但是在我的课堂上稍微走走神都是要挨打的，更不用说做其它的事。校长：你说的情况确实存在，但那只是少数的，大多数都是好的。主角老师看看窗外：这所学校迟早也会那样校长：不会不会，上面会继续改革的，只要出现不好的现象，都会想办法改掉。主角老师：现在社会风气变了，让人心里郁闷啊校长：不是社会风气变了，这就是中国情节，是你太执着、思想太顽固了，你现在接受不了这个事实，都能理解你的，你可以慢慢来嘛！主角老师：慢慢的就腐败变质了校长：这跟腐败变质有什么关系呢！这是政策，这是革新，这是去其糟粕、取其精华主角老师：那你能保证以后不打学生了，校长：打还是要打的，但是要分情况打嘛！不听话的照常打，听话的就不打了，至于成绩分数就不要过于计较了，主角老师：成绩分数都不管了，那还能叫学校吗？我们是在教书育人，不是在放羊，校长笑道：不是不管，是不要太较真了，社会不停地在变化，我们要跟着变化而变化，顺势则昌，逆势则亡的道理你明白的。主角老师：天变了我不变（继续收拾东西）校长：这样你先考虑考虑，我去看看主任，看到龚校长来了，主任问：怎么了？陶老师愿意留下来吗？校长：陶老师还是不能接受这个，主任的脸有点阴沉校长：陶老师什么都好，就是太固执了，配角老师：是啊，主角老师的讲课水平那是有目共睹的，在学校里算的上独一无二。主任：那确实要把他留下来啊！无论任何一个集体都不能让人才流失啊，要想办法把他留下来，这样吧，我去和他聊聊校长：喔，我陪你一起去主任：不用，我一个人去校长：好好好主角老师在擦钢笔，主任自己拿凳子坐下主任：刚刚在会议室里都对你赞不绝口啊，我也希望你能继续教学，主角老师，总不能违背了原则吧，总不能昧着良心吧！主任：在其它的学校也有你这样的情况，但是别人通过沟通了解能接受这条政策。主角老师：这是我的信仰，我不能违背我的信仰。主任：猛着一听是有点不近人情，但这个是经过深思熟虑的，是为了长期发展的，就算这个时间段不改，以后也会改的，迟早都要接受的。主角老师：你仔细想想，不打学生，学生能好好听课吗！那些不会考试、分数低的学生就是上课不认真，还调皮捣蛋的，老师在上面大讲，他们在下面小讲，一小部分学生影响所有的学生听课，连老师都自己都不想讲课，这些都是亲身经历过的。主任：这些我都知道，每个人的智商不一样，学习能力不一样，所以才会出现分数的高低，并不是说那分数低的就没有用心学。至于上课调皮捣蛋，不是本质上的不听话，而是处于成长期间的活跃，只要跟他们把道理说明白，他们会听进去的。主角老师：你不用劝我了，我已经决定了，（将钢笔收好）主任：决定的事可以再考虑考虑么，你到了快退休的年龄了！怎么就不教了呢！再说教一半的学生扔给别人教，说重点，你这是不负责任，半途而废。主角老师：我教书这么多年，从没有亏欠任何人，对所有的课堂都是兢兢业业，对所以的学生都像对待自己的孩子，我问心无愧。主任：不好意思，刚刚是我说的不对，你不要着急，可以慢慢考虑的，那我先回去了，你回头再跟校长谈谈。
6夹道送主任会议室看到主任来了，纷纷起来主任：关于主角老师的事，校长你多费费心校长：不敢不敢，我一定尽力，尽力主任：看在他辛辛苦苦这么多年的份上，可以把他提升为副校长。校长：好好好主任：一定要依法施教、文明施教。校长：好好好主任对司机：那我们回去吧校长：吃完饭再走，食堂已经准备好了主任：不用不用，我们回去吃配角老师组织学生夹道恭送主任拿着文件往外走司机拿着公文包接过主任的文件主任走到车前：不用送，不用送校长打开车门：要送，要送，这是礼仪，主任：怎么又让学生们站两边了校长：学生们喜欢你众老师微笑点点头主任进后司机进车刚开动，校长摇手示送，众老师跟着示送车到校门口，老师甲号召学生们示送车到远方还在示送，直到车转弯不见了配角老师组织学生上课