机 器 宝 贝序幕1、日 实验室 内  一个蜂窝形的半导体晶片闪烁着奇异的光芒，每个蜂室里均有一个形态各异的元器件。  在半导体晶片的插口上插了七色的数据线。  一只机器手给半导体晶片和与其相连的数据线、元件装上一个银色金属外壳，看起来象人类的脑袋。  圆球状的银色金属脑袋下，继续装上细长的银色金属身躯，莲藕状的金属四肢，金属手，金属脚…  一个可爱的铁皮机器人已经成形，他睁开眼睛，象蓝天般清澈无邪的眼睛。  字幕：“机器宝贝”1、  日 广场 外  澄澈如洗的蓝天，白云象棉絮一样慢悠悠地在空中飘荡。一簇簇夹竹桃热烈地开放在金色的阳光中，青翠欲滴的绿叶，洁白粉红的花瓣，还有如茵的草地，把广场装扮成了美丽的花园。广场上传来孩子们的欢声笑语。  秋千在越荡越高，秋千架上孩子象小鸟飞翔在空中。  滑梯上，孩子们一个个哧溜哧溜地飞速下滑。  还有玩玩跷跷板的孩子，相互追逐的孩子…，广场成了孩子们欢乐的海洋。  夹竹桃树下，多多（女，8岁）正大口咬着巧克力。她太能吃了，所以长得很胖，脸上的肥肉都快把眼睛挤没了。  多多用不容质疑的口气对她面前的瘦瘦高高的马玛丽说道：“不行，我还要回家看电视。”  马玛丽：“看电视多没劲！玩滑板去！走吧！”  马玛丽（女，8岁）拍拍夹在胳肢窝里的滑板，期待地看着多多。粉红色的滑板上描画着拿美玩具公司的标志――一只戴着眼镜的胖老鼠，它还骄傲地翘着两根长长的胡须。  多多迟疑地：“玩滑板？不去！摔坏了怎么办？――要不…，你去我家去看DVD吧，一边看一边吃巧克力，有吃又有玩，多舒服啊！”  马玛丽失望地垂下头。2、  日 广场 外  马玛丽抱着滑板穿过草地，突然前面来了两个玩滑板的男孩挡住了她的去路。   大力（男，10岁）和小力（男，10岁）是双胞胎兄弟，他们戴着相同的棒球帽，穿着相同的衣服，长得也几乎一模一样。他们脚下的滑板上也醒目地印着拿美玩具公司的老鼠标志。  大力粗声粗气地说道：“嗨！马玛丽，是不是想学滑板？”小力右手竖成八字，支着腮帮，阴阳怪气地说道：“你敢吗？这可是要摔跤的！”  马玛丽虽然有些心虚，却不愿意在两个男生面前示弱，于是故意挺起胸膛，装出一副满不在乎的样子。  马玛丽：“我…我怎么不敢？！”  大力哈哈一笑，拉住马玛丽的胳膊。马玛丽害怕地想挣脱。  马玛丽：“你要干什么？”  大力：“走，我们教你！”  马玛丽不敢相信地看着大力，又看看小力，小力用手支着腮帮，矜持地点点头。3、  日 广场 外  大力和小力一人拉着马玛丽的一只手，三人背对着镜头并行滑在人行道上。马玛丽的动作明显很生疏。  两个男孩交换了一下眼神，突然共同发力，越滑越快，马玛丽吓得不由高声尖叫起来。两兄弟更加兴奋了，一会拉着马玛丽向左滑行，一会儿拉着马玛丽向右滑行，三人呈“Z”字形横行在路上。  马玛丽的脸由于恐惧而有些变形，脸色惨白，她的身体一会儿左倾，一会儿右斜；眼看着她就要向前趴倒在地上，又被两兄弟强行拉起来站直，紧接着又倒向后方。  两兄弟恶作剧得逞，大力得意地哈哈大笑，小力则唧唧怪笑。  前面是一个90度的拐弯处，两兄弟对视一眼，彼此领会了对方的意思。三人的滑板滑到拐弯处，两兄弟突然松开马玛丽的手，只顾自己滑到弯道上。  马玛丽的滑板失控，籍着惯性快速冲到草地上，马玛丽尖叫着，身体后倾、后倾，终于一屁股摔倒在草地上。  两兄弟一脚踏着滑板，一脚踏在地上，欣赏自己恶作剧的成果，一阵狂笑。  小力：“臭女生！胆小鬼！”  两兄弟重新上了滑板，向远处滑去，一边还唱着拿美玩具公司的广告歌曲。  两兄弟（唱）：“世界真奇妙，玩具真奇妙，拿美的玩具世界真是太奇妙…”4、  日 广场 外  马玛丽满脸满身的泥污，辫子松散着，发夹上蝴蝶结歪在一边。她垂头丧气地抱着滑板走在回家的路上。  突然一个小女孩稚嫩的童声传过来：“马玛丽姐姐，你能不能和我一起玩？”  小丝（女，6岁）睁着大眼睛看着马玛丽，她看起来像个可爱的洋娃娃。  马玛丽：“好啊！好啊！姐姐带你玩！你想玩什么？滑板？哦，不，你太小了。捉迷藏？嗯…，要不你跟我回家吃蛋糕吧，今天可是姐姐的…”  马玛丽的话还没说完，小丝就被追上来的小丝妈妈一把拉到一边。  小丝妈妈：“小丝！你怎么跑到这儿来了？快走！上课就要迟到了！”  小丝哀求妈妈：“妈妈，我不想去学小提琴，我想和马玛丽姐姐一起玩！”  小丝妈妈：“胡说！不学小提琴怎么行？小孩子！光知道玩！”  小丝妈妈不由分说，拉着小丝就走了，一边走一边还继续教训女儿。马玛丽失望地看着母女俩越走越远。5、  傍晚 马玛丽家 外  马玛丽家是一栋二层的红砖楼房，还带了一个小花园。  马玛丽垂头丧气地抱着滑板走进花园大门。她满身泥污，脸上脏得像个花脸猫，走起路来还一瘸一拐，十分狼狈。  马玛丽的妈妈（女，35岁）系着围裙从家里走出来，看到马玛丽的样子，不由惊叫起来。  妈妈：“马玛丽！你又跑到哪儿去疯去了！不是让你早点回家吗？不想吹蜡烛了？不想要礼物了？今天爸爸妈妈可是特意请假来陪你呢。”  马玛丽擦擦脸上的泥灰，没有说话，她对妈妈说的诱人的东西并不感兴趣。  妈妈看到了马玛丽手里的滑板，不高兴地说道：“马玛丽！你怎么又把滑板拿出来了？我不是告诉过你不要玩！这是大孩子玩的，你还小着呢。万一摔着了怎么办？”  马玛丽：“这是舅舅给我买的。舅舅说，小孩子要多运动，运动可以锻炼身体，还可以锻炼胆量。”  一个男人的声音和马玛丽一起共同说着最后一句“运动可以锻炼身体，还可以锻炼胆量。”  马玛丽惊讶地向花园外看去，舅舅（男，38岁）站在花园外面，正笑CC地看着她。  马玛丽眼睛一亮，惊喜的大叫一声，丢下滑板，向舅舅狂奔而去。  舅舅张开怀抱，马玛丽往上一窜，猴在了舅舅身上，舅舅举起马玛丽在空中转着圈，一步步向门口转过去。马玛丽象蝴蝶一样飞了起来，她高兴地尖叫。6、  傍晚 马玛丽家 内  桌子上摆满了丰盛的菜肴，中间是一个漂亮的奶油蛋糕――今天是马玛丽的生日。妈妈端上最后一道汤，爸爸也把葡萄酒给拿好了。  爸爸跑到楼梯口向楼上大叫：“马玛丽！哥哥！下来吃饭了！”  妈妈和爸爸满屋子地叫着甥舅两人，可是没有人答应，两人诧异地互相望了一眼。  妈妈：“人呢？出去了？”  粉红色的格子桌布突然掀起，马玛丽从桌子底下探出头来：“我们在这儿呢！”  马玛丽正和舅舅在桌子底下玩跳棋。桌子下面放了玩具沙发、桌椅、小床，还有洋娃娃，桌面底下居然还安装了一盏兔形电灯，照得桌肚底下亮堂堂的。  舅舅得意地指着灯说：“怎么样！我们两个人的家还不错吧？什么都有。还有无线电灯！”  妈妈急忙掀开桌布，桌子上有两个巨大的螺帽，显然是用来固定电灯的。  妈妈：“哥哥！小孩子胡闹！你也跟着胡闹！好好的桌子，五千块呢！”  舅舅从桌肚底下爬出来，用手把两个螺帽轻轻一拿，桌子竟然完好无损，原来两个螺帽只是吸附在桌子上的。  爸爸和妈妈刚刚松了一口气，只听到桌子下面“哐”一声玻璃落地的声音――台灯掉地上了。妈妈大惊失色，又赶忙低下头凑到桌子下面。  马玛丽提着一盏的兔形电灯，象小狗一样从桌肚底下爬出来。电灯居然也没有碎。  舅舅：“这是空气陶瓷，会发光，耐高温，不怕碎。――（用手把兔形电灯扭来扭去）而且可以任意变形。”  马玛丽：“舅舅送我的！”  爸爸和妈妈不可思议的看着被舅舅扭成一团的电灯。7、  夜 马玛丽家内  马玛丽一家人和舅舅围坐在一起吃饭。爸爸打开葡萄酒的瓶塞，给舅舅斟满。马玛丽紧挨着舅舅坐在一边。  舅舅端着酒杯浅尝了一口：“你妈妈小时候才顽皮呢！老是跟男生打架，打输了就哭鼻子，’哥哥，哥哥’，让我帮她去报仇，我就一顿（做出打架的姿势）嗨嗨嗨，后来就再也没人敢欺负她了。”  妈妈拿了一个包装精美的礼品盒走过来，急忙喝止舅舅。  妈妈：“哥哥！在孩子面前说什么呢？－（神秘兮兮地问马玛丽）猜！妈妈送你什么了？”  马玛丽眼睛望着远处，喃喃地说：“有个哥哥真好！”  妈妈：“马玛丽！猜猜这里面是什么？”  马玛丽：“什么？珍珠巧克力？――（她见妈妈摇头，继续猜）丹麦公主裙？――（妈妈还是摇头，她继续猜）洋娃娃？”  妈妈点点头，继续提示：“是什么样的洋娃娃？”  马玛丽一下子想到什么，从椅子上跳了起来，叫道：“拿美宇宙女警？”  妈妈：“那个…妈妈没买到，不过这个也很不错哦！是拿美超能女教师，她会英语、日语、德语、阿拉伯语…，她一共会说十四种语言，能教你很多东西的。”  马玛丽沮丧地：“拜托了，老妈!学校里老师已经够多了，你在家里再给我放一个，我还要不要休息，要不要玩？”  舅舅赞同地点点头。 一个个大小不一、包装各异地礼品盒叠了高高一大垛。爸爸吃力地捧着这些礼品盒，只露出半个脑袋。 爸爸：“没事！没事！这里有的是礼物！爷爷给你买了遥控汽车，奶奶的是新衣服，外公…哎哟!”  礼品盒码得太高，在爸爸手里晃来晃去，他的话还没说完，东西就“哐当”一下全掉地上了，爸爸和妈妈忙着蹲下来收拾。  马玛丽抓着舅舅的手摇晃着：“我什么都不要，我就要舅舅送我的礼物。――舅舅，你生的小弟弟呢？”  爸爸妈妈一起惊愕地抬起头，看着马玛丽和舅舅。  爸爸：“小弟弟？”  马玛丽：“是啊，舅舅答应我，今天我过生日送我一个小弟弟。”  妈妈大笑：“傻丫头，你舅舅又没有结婚，哪儿来的小弟弟？”  马玛丽：“舅舅答应我了。妈妈你就好了，你小时候有舅舅跟你玩，现在爸爸又和你在一个医院上班，有爸爸陪你玩。我也要一个小弟弟陪我，我们一起吃饭，一起玩，一起上学，还要一起睡觉！”  妈妈：“那你赶紧让舅舅找个母鸡给你孵一个小弟弟出来。”  爸爸：“马玛丽，舅舅不是带给你一个陶瓷电灯吗？又会发光，又不会烫伤手，又可以揉来揉去，多好玩呀！这不就是很好的礼物吗？” 妈妈：“就是！听话，不要任性！” 马玛丽嘟着嘴：“大人不能骗小孩。” 舅舅：“是啊，大人怎么能骗小孩呢？――等会儿啊。” 舅舅一边说，一边拉开大门走到院子里。 这下爸爸妈妈全糊涂了，互相看了一眼，满脸狐疑。马玛丽眼巴巴地看着大门的方向，眼神里充满期望。
8、夜 马玛丽家 内木头箱子的箱盖被撬开，里面垫着一床软软的绒被，下面看上去还盖着什么东西，绒被上放了一张精美的生日卡片。舅舅骄傲地叉着腰，神气地看着大家。马玛丽一家人都傻眼了。爸爸指着木头箱子说：“你把孩子放这里？”妈妈：“他会被闷死的！”舅舅：“放心吧。我心里有数！”马玛丽迫不及待地就想揭开绒被，被舅舅拦住了，舅舅拿起箱子里卡片交给她。舅舅：“先别动，念念生日卡吧。”马玛丽拿着卡片念道：“亲爱的马玛丽，生日快乐！舅舅要送给你一件独一无二的礼物。这件礼物重15公斤，高1.1米，他比猎豹跑得还快，比袋鼠跳得还高，比石头还要结实，象朋友一样忠诚，象一休一样聪明好学，他就是…”马玛丽刚念到这儿，突然门外传来汽车喇叭声和一个男人的声音：“苏博士在吗？”妈妈：“谁啊？”大门一开，黄毛（男，35岁）从外面走进来。他长得瘦瘦长长像根竹杆，黄色的头发涂满了发蜡，油光锃亮，在头上堆成一个奇怪的鸡冠造型，声音也尖细得像公鸡打鸣。马玛丽一家人好奇地看着这个奇怪的男人。黄毛：“我是拿美玩具公司的老板派来的，我们老板想请您去做客。”舅舅不悦地：“你们怎么找到这儿来了？我是在电话里不是已经说清楚了吗？”黄毛：“我们老板实在太仰慕苏博士，他还是想见您一面。”舅舅略思片刻，说道：“好吧。――（转身对马玛丽一家笑道）那礼物你们就自己拆吧。马玛丽，舅舅下次再来看你。”9、夜 马玛丽家 外一道刺眼的汽车灯光划过，汽车离开马玛丽家的院子，疾驰而去。我们隐约可以见到汽车车身上印着拿美玩具公司的老鼠标志。10、夜 马玛丽家 内马玛丽趴在窗口，依依不舍地看着窗外汽车载着舅舅离开了。突然听到爸爸一声惊呼：“天哪！马玛丽，快来看！”马玛丽猛一回头，看见爸爸从木箱里抱出一个小巧的机器人，大约有初生的婴儿大小，闭着眼睛，圆圆的金属脑袋光秃秃的，细长的身体，莲藕状的四肢，球形的关节，三角的耳朵，银色的身体泛着金属的光芒。马玛丽吃惊地睁大眼睛，她呆了呆，马上反应过来，飞跑过去。爸爸小心翼翼地把他连同绒被一起放在桌子上。马玛丽一家三口惊讶地说不出话来，马玛丽除了惊讶更多的则是激动。爸爸突然想到什么，从妈妈手里拿过舅舅写给马玛丽的生日卡片。爸爸继续念道：“使用守则：首先，请打开他的开关。”马玛丽小心翼翼地按了一下机器人肚脐眼里隐藏着的开关，机器人突然发出婴儿般“哇”地一声啼哭声，把马玛丽吓得后退一大步。随着机器人奶声奶气的哭泣，他的四肢突然如竹笋般节节伸长，脑袋也变得更大了。马玛丽慢慢靠上前去，看着机器人奇妙的变化。转眼之间，机器人“长”成了大约1米1左右的“大孩子”。机器人突然伸展胳膊，打了一个长长的哈欠，坐直了身体，睁开他湛蓝的眼睛，看了看四周，最后视线定格在马玛丽的身上。机器人眼睛幻化成一个绿色的屏幕，屏幕上有马玛丽的照片和资料，并自动进行数据比对。机器人：“姐姐？”马玛丽惊讶地长大嘴巴，一时之间不知道做什么。妈妈抖抖索索地伸出手指指着他，问道：“你…你是？”机器人又转头看着爸爸妈妈。绿色屏幕上又分别出现爸爸妈妈的照片和资料。机器人：“我是铁蛋。”妈妈：“铁蛋？”爸爸赶紧低头看了一眼生日卡片，确定地说：“他是铁蛋！他的名字是叫铁蛋！”马玛丽鼓起勇气，小心翼翼地把手伸到铁蛋的脸上――光滑而冰凉的脸。铁蛋似乎有些害羞，低下头。马玛丽：“铁蛋！”11、夜 拿美玩具公司 外黑夜中，一个巨大的老鼠形状雕塑匍匐在拿美玩具公司大楼顶上闪闪发光。拿美大楼并不是象普通的大楼是建造在地面，向上延伸的，而是造在地下，向下延伸的，所以事实上这个老鼠形状的雕塑是直接放在地面，它呲着尖牙的的嘴巴就是大楼的入口，两撇胡子上挂着块牌子，写着“拿美玩具公司”的字样。这一切看上去都十分诡异。。。。。。。。。。。。。。。