剧名：双胞胎　　剧情梗概：　　　　孟飞是一名高中生。这天，学校老师忽然找他谈话，不许他参加选秀节目。孟飞解释自己根本没有，老师却坚称在电视上看到他唱歌，孟飞现场开唱，老师这才相信。　　　　另一天，孟飞走在路上，忽然有陌生女同学来要签名，还说会支持他，孟飞赶紧问了详细情况，得知那个选手叫徐元，是广州选手，将在某天参加决赛，于是孟飞守在那天看电视，意外的是，徐元当天弃权了。　　　　孟飞在网上查到了徐的资料，看照片果然是一模一样。孟飞回家问妈妈，妈妈却否认有个孪生兄弟。　　　　孟飞买了火车票，打算趁周末去广州，却发现妈妈和舅舅在门等口着他，妈妈说，等到他满了18岁，就告诉他真相，现在知道不是件好事。　　　　孟飞偷偷来到自己的出生医院里，要看自己的出生记录，但医生不许看，说那属于机密。他在医院的墙上看到了一张熟悉的面孔，但一时没想起是谁。　　　　表妹是选秀节目的忠实粉丝，她告诉孟飞，徐元马上会来北京比赛，但不久徐元就发表了声明，称自己退出选秀比赛。　　　　孟飞在徐元的博客上留言，并留了自己相册的地址，请徐元看到后跟他联系。　　　　几天后，徐元来到北京，并约他见面，徐元打扮入时，像个富家子弟。两人一聊之下，发现彼此有很多相同爱好，甚至相同经历，而且有些习惯也很像。徐元带来了自己的全家福，还有些照片，孟飞问徐元为什么不继续比赛，徐元说二叔不让他参加，徐元拿出照片，指出了二叔，孟飞发现，那个人竟然是自己的舅舅。　　　　孟飞把徐元带回家，孟飞妈妈看到徐元非常激动，痛哭流涕，她从箱子里拿出一本旧的英文医学杂志，告诉他们答案就在里面。两人只能认出双胞胎这个单词，但在后面的附录里，他们看到了自己出生医院的名字。　　　　孟飞带着徐元来到医院，意外看到穿着白大褂的舅舅。　　　　舅舅把他们带到一间档案室里，给他们看厚厚的卷宗，里面有他们两个人从刚出生到现在的所有资料，舅舅又给他们看了一篇论文。内容是关于双胞胎分开成长后，之间的相同和相异点的论述。舅舅说，这是17年前的一个科研项目，为了研究这个课题，他有意挑选了刚生了一对双胞胎的他们的妈妈，要她把其中一个送给自己的一个亲戚，这样不但孩子可以获得照顾，在满18年后，还可以得到一笔可观的研究费，当时穷困的妈妈就答应了。而舅舅去他们家探望他们也是为了更好的观察。　　　　得知自己做了实验品，兄弟两个都非常气愤，但他们无意中发现，旁边还有好几对双胞胎的资料，原来，被当实验品的并不只他们一对。