屋内 白天 内景刘易生：孩子们，我回来了。（从屋外进来一个身着长衫的人说道，随之咳嗽两声）刘小云：爸爸，哥哥今天又教了我很多字。（十岁的小云迎着刘易生跑过去道，这时一旁的刘阿海正在练字）刘易生：（蹲下来，手搭在女儿肩上）是吗？真乖。（即而又站起来）刘阿海：爸，（放下笔走过来）今天怎么回来得比往常早呀？刘易生：哦，（眼神不定，找借口掩饰）今天书院考试，完了，院长就让我先回来了。对了，小天哪去了？刘小天：爸，我在这呢？（一个五岁左右弄得脏兮兮的小男孩从门外蹦进来道）刘小云：你看你，（指指小天）又到哪里疯去了，弄得这么脏。刘易生：没事，爸爸这就去做饭，阿海你这下带弟弟去洗洗。刘阿海：好。（点点头，随之走到小天身边拉着他的手说）走吧，（两人出去了）刘小云：爸爸，我想问你一个问题。刘易生：怎么了？（说着走到方桌旁拉开长凳坐下盯着小云道）问吧？刘小云：别人家，都是妈妈做饭，我们家怎么一直都是爸爸做饭呀？（小云说着低下了头道）我妈妈什么时候回来呀？刘阿海：（从门外进来大喊）她不会回来了，她不要我们了。刘易生：（起身）阿海，不要乱说（转身扶小云坐在长凳上说）小云，你的妈妈总有一天会回来的，不要胡思乱想了。（转身对阿海说）阿海，你以后也不要乱说了。刘阿海：（嘟嘟嘴有些不服气）哦。刘易生：那还不快去给弟弟洗脸？刘阿海：（低声）我回来拿毛巾。（拿到毛巾离去）货舱门口 白天 外景（刘易生在背货袋时，不小心摔倒了，工头走过来。）工 头：唉，你没事吧？（扶起刘易生）刘易生：对不起，对不起（起身欲拉起货袋，不料又几声咳嗽，还带血丝）工 头：好了，好了（掏出几个铜板）给，身体要紧，快去看看大夫吧。刘易生：我还可以的。（又咳了几声）工 头：行了，别逞强了（把钱塞给易生，推他离开）走吧，走吧（刘易生无奈拿钱离去）屋内 晚上 内景刘阿海：（从床上起来揉揉眼睛，看到一个背影，下床过去发现刘易生正在画画）爸，你怎么还不睡？刘易生：（咳嗽几声道）我忽然想画画了，就画一会。（又咳嗽几声）刘阿海：（拿过刘易生手上的笔放下说）爸，您最近身体不好，应该早点休息。刘易生：嗯，好吧。（刚转身，又咳了几声，很重，还带了血丝）刘阿海：爸，您怎么了？（很紧张拍拍易生背道）刘易生：阿海呀，你已经15岁了，比妹妹大5岁，有些事，爸爸要给你说说（咳着拉阿海坐在长凳上又道）其实，前几天，我从书院回来早，是因为院长发现我身体欠佳，所以让我回家养病的（又咳了几声，阿海拍拍易生的背）但是，你弟弟，妹妹还小，不要让他们知道。刘阿海：我知道了。爸，明天我们就去找大夫看看。刘易生：不行，我不去书院了，家里还要吃饭，就不能乱花钱。刘阿海：可是……刘易生：好了，我以后注意注意就没事了，睡觉吧（说着上床去）（刘易生晚上一直咳嗽不停，阿海醒来望着刘易生给小云，小天盖好被子，咳嗽睡不好，心中酸的湿了眼睛。）屋内 白天 内景刘阿海：（从屋外带一个人进来）爸，我请李大人给你看病来了（那个人身背药箱，进屋后将其放在放桌上）刘易生：（在床上的刘易生起身生气地说）谁让你请的？（咳了几声，又是血）刘阿海：爸，（上前，抚抚易生胸前）你看你都这么严重了，还不看。刘易生：（一推阿海）说什么我也不治。刘阿海：爸，（随之起身跪在炕前）您不治，阿海就不起。刘易生：你……（无奈）李太夫：（上前插言）老夫只需把脉一下，不取其费，先生不妨看看吧！（见刘易生看看阿海回神点点头，李大夫上前把脉，阿海随之起身）刘阿海：怎么样？（问刚把完脉的李大夫）李大夫：（抚抚胡须）我已知病情，这样吧，我写个药方，你随后来取药。（说完起身在方桌的药箱中取出笔墨写下药方，收拾好药箱离去）刘易生：阿海（咳，咳，咳，招手示意阿海过去，阿海走到床前坐下，易生道）药别去取了，如今家中来源无处，能省就省吧！（慢言，又咳，咳，咳）刘阿海：（抚抚易生胸前）不行的，爸，您的病一定要治。刘易生：（气急了）再不听话，我现在就撞死去。（咳血厉害）刘阿海：（拍拍易生的背）好，好，好，我不去取，我不去取。药铺 白天 内景刘阿海：（从外跑入）李大夫，李大夫，给我抓药吧，（随之拿出药方）李大夫：你怎么才来呀？（开始抓药）刘阿海：我，我爸不让来。（低头低语）李大夫：唉。（正在抓药的李大夫摇摇头）刘阿海：李大夫，这药除了煎着喝，还可以怎么吃呀？（阿海接过包好的两剂药问）李大夫：（李大夫用柜台上的毛巾擦擦手说）可以磨成药粉，不过效果不如煎得吃好。刘阿海：哦，李大夫，（阿海难为情地地下了头）我，我还有一事相求。李大夫：（走到阿海面前）孩子，别说了，这两剂药我不取费用。（拍拍阿海的肩）快回去给你爸爸吃上吧。刘阿海：（抬起头看看李大夫，开心地边鞠躬边说）谢谢您，谢谢您。（转身跑着离去）李大夫：（望着阿海离去的背影，摇摇头说）真是个可怜的孩子。（停顿一下又自语）但愿你爸爸可以服完这两剂药。院中 白天 外景（阿海正在院中打算把磨成粉的药倒到刘易生的饭里时，刘易生咳嗽着出来了。）刘易生：阿海。（咳咳咳）刘阿海：（一惊慌，药全撒在了一旁，连忙把药纸藏在身后）没，没什么。刘易生：什么没什么。（咳咳，打算上前。）刘小云：（见状忙拿书上前）爸，（指着书上一个佛字）这个字念什么来着？刘易生：（转身，咳咳）哪个？刘小云：哦，我想起来了，这是“佛”字，对不对？刘易生：（咳咳，点点头）对。刘小云：（上前扶住刘易生）爸，外面风大，我们进去吧。（随之向刘阿海使一眼色，扶刘易生入屋）刘阿海：（又拿出一包药粉，混入饭中端入屋中）爸，吃饭了。屋内 晚上 内景（易生起身给小云，小天拉盖好被子，咳了几声；还是咳血，他用手绢擦掉，这时阿海眨眨眼，他根本没睡）刘阿海：（起身）爸，快睡吧！刘易生：（坐起来，拉拉被子）阿海呀，其实，爸爸的病是看不好的。刘阿海：爸，别这么说。刘易生：阿海，听爸爸把话说完（阿海沉默望着易生）我的病我知道，已经晚期了，说不上那一天就要离开你们，我之前画了一些画，如果我走了，你最大，就把那些画拿去卖了，好好照顾弟弟妹妹，（咳血，但用手绢捂着，接着掏出一块怀表给阿海）这是你妈妈陪嫁中最珍贵的一件，她让我应急时换钱，我一直没有舍得（咳，咳，咳，阿海拍拍背）现在我把它给你，如果那天她回来了，就交给她，如果等不到，将来交给小云（咳，咳，咳）好了，睡吧。（躺了下去）（阿海无奈，握着怀表背着易生侧躺下来，望着闪烁着的烛光，一直透过去，他似乎在想什么，但没人知道，只是透着烛光知道，他一直眨着眼睛）屋内 早上 内景刘阿海：（进屋来）爸，你醒了（见躺着但睁眼的易生说，转后走过去摇摇小云，小天道）小懒虫，起来吃早饭了。刘小云：（起身揉揉眼睛）知道了，（又转身摇摇小天）小天，起来了。（小天起身也揉揉眼睛）刘易生：（起身欲下床之时）噗，（喷出一口血，倒下去了）刘小云：（见状叫道）爸爸（摇摇又叫）爸爸（接着哭了）刘阿海：（刚端早饭进屋见状一扔盘子，扑过来）爸爸（又小心，慢慢试试气息也哭了）爸，爸……刘小天：（摇摇小云）姐姐。刘小云：（没理睬地哭着叫）爸爸，爸爸刘小天：（摇摇易生）爸爸，起来呀！刘小云：（哭着说）爸爸再也起不来了，呜呜呜……刘小天：（听后）哇……（哭了）爸爸，我要爸爸……小树林中 白天 外景（村里人帮刘易生在一个小树林里挖了一个坑。）村 长：（走到阿海身边）明天就把你爸爸放下去，这样埋了吧？刘阿海：（摇摇头）不，不。（转身跑开）屋内 白天 内景（阿海进屋就直冲易生交给他的钱的存放出然后又冲出去。）刘小云：（在屋内剪着出殡用的纸钱，见状叫到）哥，你干什么去?（只见阿海背影，没听到回应）街上 白天 外景（阿海跑在街上东张西望，街上有人叫卖）卖风筝：卖风筝了，这风筝飞上天可漂亮了。（阿海跑过去卖风筝的道）要哪一个风筝？刘阿海：（摆摆手）我不要风筝，我想问一下，哪里有卖棺材的？卖风筝：（推阿海）去，去，去，不买风筝就走开，问什么棺材，晦气死了。刘阿海：老板，您就告诉我吧？（恳求）卖风筝：不知道，不知道。（摆摆手）快走，快走。（阿海无奈又在街上自己去找，终于找到了一个棺材铺。）院中 白天 外景（小云正在做孝衣，村长就站在一旁。）刘阿海：（带两个送棺木的人进院）好了，放这吧。（那两人放下离去）村 长：（上前）阿海，你哪来的钱？刘阿海：（我爸爸在书院时积攒下一些，我凑了凑，用一个大洋买了这口棺木，我不能让爸爸就那样下葬。村 长：什么？（吃惊）一个大洋，孩子，你上当了，一个棺木怎么会那么贵呢？刘阿海：什么？（随手拿起一铁楸转身离去）刘小云：哥，你又干什么去？（放下手中的白布跟上去）棺木铺 白天 内景刘阿海：（阿海冲进棺木铺就朝老板喊）奸商。（随之轮起铁楸就打）刘小云：（在后面拽他）哥，哥，别打了。老 板：（跑躲着）你这孩子疯了吗？刘阿海：（继续打着）你骗我，一个棺木根本用不了一个大洋。（小云拉着，但拉不住）老 板：好，好，好（躲着）我找给你钱还不行吗？刘阿海：快找（就在停下的那一刻，一铁楸砸坏了一口棺木）刘小云：啊，（用手捂嘴一惊随之拽拽阿海）怎么办呀，哥？老 板：（见阿海愣了，站出来）怎么办？赔呗。刘阿海：你……（上前一步被小云拉住了）老 板：怎么？不想赔呀，那我就上巡捕房说你砸我的铺子。刘小云：别，别，我们赔就是。（小云上前恳求，随之拉拉阿海示意算了）刘阿海：（无奈）那把这口棺木扣过，剩余的钱找给我们。老板：（掏出一些铜板）给，就剩这些了。（兄妹俩拿钱离去。）院中 白天 外景刘阿海：（回院中问）小天呢？刘小云：哦，他在胖婶家呢。（走过去，从院中小石桌上拿起两件孝衣）我从邻居家们借来些零碎白布，缝了两件孝衣，还剩一些，应该可以给小天缝件。刘阿海：嗯，（点点头）看来小云长大了。（兄妹俩对视着，眼中都含泪花。）院中 晚上 外景刘小云：（从屋里出来，看到阿海坐在台阶上道）哥，今天爸爸已经下葬了，以后（看看身旁的小天）以后就剩我们三个人。刘阿海：（回过头）别担心，哥哥会照顾你们的。刘小云：要是妈妈在，就……刘阿海：（大吼打断小云的话）别提那个女人，她不配做我们的妈妈。（小云吓的一哆嗦）刘小天：（被阿海一吓，“哇”的一声哭了）呜呜呜……刘小云：（抱住小天哄哄他，也带哭腔）小天不哭，小天不哭，走，姐姐这就带你进屋睡觉去。（小云带小天进屋）刘阿海：（阿海也眼含泪花，仰起头望着空中闪烁的星星，自语道）爸爸，你是不是在天上看着我们呢？（一颗颗泪珠已顺着脸颊流下，滴在衣襟上）院中 白天 外景刘小云：（在院中洗衣见阿海进来道）哥，你到哪里去了？刘阿海：（找个地方坐下，开始帮小云洗衣服）我刚刚把爸爸留下的画，拿出去买了，换来些钱，现在只剩下四幅君子图了，（阿海停了停手中的活道）我想留下来，作纪念。刘小云：哥，我们以后别买的吃了，要不，也学人家种地吧？（说着起身凉衣服，但够不着）刘阿海：（起身）我来帮你。（接过衣服搭上晾衣杆慢慢道）或许，只有这样了。田地中 白天 外景（阿海正在田地中用铁楸翻地。）刘小云：（带着篮子，还带着小天走过来道）哥，歇歇吧！（走到阿海身边把毛巾递给他）擦擦汗（又给他取出些水，阿海递过水正要喝时小天插言了）刘小天：（指指其他地中用耕牛正在翻地的人们问）为什么人家用牛耕地，而我们家是哥哥耕呢？刘阿海：（因为我们家没有钱，所以哥哥只能用铁楸翻地，（喝了水，把碗递给小云）好了，我要干活了。（说完又开始干活）刘小天：（和小云看着汗流满面的阿海，还时不时用卷起的袖管擦汗，望着小云道）姐姐，哥哥很累吧（小云没有回答，只是眼泪湿了眼睛）院中 晚上 外景刘小云：（从屋内出来，阿海坐在小凳子上）哥。刘阿海：（没有回头）小天睡了吗？刘小云：嗯，（坐到阿海旁边）今天卖的那些钱能支撑多久？刘阿海：（叹一口气）说真的，（低下头去）付从村长那买来的三分地钱都不够，再加上买麦种，恐怕……刘小云：（拉拉阿海胳膊）哥，明天我出去找份活干，这样家里就可以多一点收入。刘阿海：（立刻转过头，坚定地对小云说）不行，你还小，在家带好小天就行了。刘小云：可是……刘阿海：行了，钱我会想办法的（转过头去）不早了，快去休息吧。刘小云：（见无法说服阿海，应到）哦，那哥，你也早点睡（进屋去）刘阿海：（从怀中掏出那块怀表，望了很久，自语道）五年了，你在哪？为什么不回家？（一气起身欲扔；正当胳膊抬起时又一愣）或许，拿它可以换些钱来。（于是收回怀表，进屋去）街上 白天 外景（阿海走到街上，街上依然有各类人叫卖，来往之人颇多，阿海看见了当铺一高兴，只顾往前走，不小心，撞到一个人，手中的怀表掉了，被旁边一个女人看见了，就跟着阿海，阿海进了当铺，她就在外面守着。）当铺内 白天 内景刘阿海：（把怀表放到柜台上）老板，这个可以当多少钱？老 板：（看看伸出三根指头道）三个大洋。刘阿海：好，那我当它。（接着接过三个大洋和当票离去）青 莲：（见阿海离去，入当铺）哎，老板，刚才那个孩子当了什么？老 板：（拿出怀表）这个。青 莲：当了多少？我要赎（随之在手中的包里取钱）老 板：三个大洋，（伸出一只手）当票？青 莲：没有当票，这样吧，我出双倍的钱。（随之把六个大洋放在柜台上）老 板：（犹豫一下）好吧，给。（接出怀表，青莲递过怀表离去）院外 白天 外景（阿海进了院子，青莲在院外，透过篱笆才知道是阿海。）青 莲：（心想）原来是阿海，五年了，都不像了。（随之扬起嘴角步入院中）院中 白天 外景青 莲：阿海刘阿海：（转身一见是母亲）立刻跑进屋去；关上了门。青 莲：（上前敲门）阿海，阿海，是妈妈呀，开门，阿海。 屋内 白天 内景刘阿海：（门外的青莲一直敲门叫“开门，阿海”，阿海哭着道）你走吧，我没有你这样的妈妈。刘小云：（上前）难道，妈妈……刘阿海：（打断小云厉声道）不许叫妈。（小云一哆嗦）青 莲：小天？你一定是小天，我是妈妈。刘阿海：（听到门外叫小天）小天，小天在外面（转身开门）院中 白天 外景刘阿海：（开门见青莲蹲下去抱着小天，扑上去推开她）走开，不许你碰他。（随之拉回小天，站在与从屋内跟出来的小云一旁）青 莲：小天，我是妈妈呀。（两手指指自己胸前）刘阿海：哼，你配吗？小天生下来，还没断奶，你就悄无声音离开了，你配做妈妈吗？（小云在一旁抽泣，一直没说话，小天只是在阿海怀里眨巴眨巴眼睛，看着阿海的脸。）青 莲：（转向小云）小云，小云，（上前一步还没到小云身边见小云后退一步就止步）你也不认妈妈了吗？（小云抽泣的更厉害了）爸爸呢？你们爸爸呢？刘小云：（带着哭腔）你为什么走的那么悄无声息？为什么？（抽泣下又道）你走了，爸爸一个人操劳过度，已经，已经病逝了……（小云终于哭出了声，阿海也流下了泪，小天见哥哥，姐姐哭了，也开始抹眼泪，青莲不禁也哭了。）青 莲：（听后不禁往后退一步，哭腔）什么？可是，阿海，小云，你们听妈妈解释呀。刘阿海：（有点哭意）话不投机半句多，什么都别说了，你走吧（一挥手，搂着小天转过身去，背对青莲）青 莲：（上前一步，哭腔道）小云，你……（见小云也转过身去，便止了言，无奈也转身像失了魂似的离去）小路上 白天 外景刘小云：（一手拉着小天的手，另一只手挎着篮子，和阿海一起走着）哥，麦子已经撒到地里了，希望在收割时可以多收一些。刘阿海：（看着小云笑笑）会的。刘小天：（抬头）收麦子时，我也要收。刘阿海，刘小云：（看看小天笑了齐道）好。（兄妹三人就这样在欢笑中回了家。）屋内 白天 内景刘小天：（进屋见一桌好吃的，有鸡，有鱼等，就叫道）好多好吃的呀。刘阿海：（与小云互相看看）肯定是那个女人来过了。刘小天：姐姐，我要吃鸡腿。（小天拉着小云的手跳着叫道）刘阿海：（厉声）不许吃。（小天又“哇”一声哭了）刘小云：（抱住小天）哥，别这样。刘阿海：就是不许吃。（小天哭的更厉害了）刘小云：（擦擦小天的泪）别哭了，姐姐带你去洗手，完了吃饭。（小天“嗯”一声点点头）刘阿海：（叫到）小云。刘小云：（转身）哥，小天还小（。说完带出屋去洗手）转货仓内 白天 内景（刘阿海和工头站在一起算账。）刘阿海：（接过工头给的钱点了点抬起头问）为什么我的工钱这么多？工 头：哦，因为你是孩子，所以额外有奖励。刘阿海：哦，这样呀。（拿着钱离去）工 头：（转身见出来一人道）徐老板，我已经按你说的做了。徐老板：嗯（点点头又自语）这也是青莲让我帮她，才这么做的。屋内 晚上 内景（兄妹三人坐在方桌旁，小云放下手中刚补好的衣服）刘小云：哥，其实她这几天都偷偷来为我们做饭，说明她心中有我们，或许我们该听她解释。刘阿海：（对小云）可是，她会有什么理由一走五年不肯声呢？我还是找不到原谅她的理由，我做不到。（转过头去）刘小云：但她始终是我们的妈妈呀，我们能一直不认吗？刘小天：（望望小云和阿海）今天那个阿姨是妈妈？为什么不认？刘阿海：（手搭在小天肩上看着小天说）小天，你还小，不知道，在你刚出生后不久，她就无声无息离开了你，离开爸爸和我们，（望望小云接着说）所以她不配做我们的妈妈，你懂吗？刘小天：（望着阿海，眨巴眨巴眼睛摇摇头道）不懂。刘小云：（看看阿海无奈的表情道）哥，就像你说的，小天还小，况且我们已经没有了爸爸，不能再失去妈妈了，我们就原谅妈妈吧？刘阿海：不行，放心吧，我会照顾你和小天的。（一手搭小云肩上，一手搂着小天）刘小云：哥。（恳求）刘阿海：好了，睡吧。（转身上了床）院中 白天 外景（就在青莲又来为小云他们在院中一角的厨房做饭时，小云看见了）刘小云：（从屋内出来）妈妈。（接着哭了）青 莲：（转身）小云，（也哭了，接着抱住了扑过来的小云，母女俩一阵痛哭，青莲先缓过来，手搭小云肩）小云，你不怪妈妈了吗？刘小云：（哭腔）小云相信妈妈有苦衷。青 莲：（拭拭小云的泪，也拭拭自己脸上的泪）谢谢你，小云。刘小云：小天睡着了，哥哥不在，妈妈，我帮你做饭吧。青 莲：嗯，（母女俩开始一起做饭）屋内 白天 内景刘小云：（看着阿海回来了说）哥，我去给你热饭，我和小天都吃过了。刘阿海：嗯。（洗洗手应到）刘小云：（不一会儿，端来饭，阿海接过吃着，小云道）哥，其实今天我见妈妈了。刘阿海：你……（阿海放下碗吼道）刘小云：你就别这样了，（小云故意转言）你不认妈妈，这几天你干嘛吃妈妈做的饭？（小云盯着阿海）刘阿海：我……（放下筷子）我不吃了。（转过头去）刘小云：（拉拉阿海胳膊）哥哥，她毕竟是我们的妈妈呀。刘阿海：可是……（转过头来）刘小云：别可是了，（小云没在多言，只是拿起筷子递给阿海）快吃吧，（阿海望着筷子犹豫了一会儿，还是接过来继续吃饭，小云望着阿海笑了）屋内 白天 内景(徐老板和青莲带着大包小包步入屋内，把东西放在方桌上。)刘小云：（在一旁看见跑过来）妈，（看看徐老板）这位是？青 莲：他是徐叔叔，（望望四周）小天呢？刘小云：（不太好气）他和哥哥出去了。（又望望徐老板）青 莲：（招呼徐老板坐在长凳上，自己也坐下，也拉小云坐在自己身旁）小云呀，上次由于你哥哥要回来，妈妈没时间给你解释，今天妈妈和徐叔叔特地来向你解释，妈妈这五年为什么没回家。刘小云：（翻翻眼睛）难道你们……（鄙视眼神）布店 白天 内景青 莲：（和徐老板两人从后堂出来）徐大哥，真是谢谢你，从回来到现在你已经帮我不少忙了。徐老板：别这么说。（手刚一拍青莲的臂）刘阿海：（这一切被从街上经过的阿海看见了，他冲了进来大叫）李青莲。青 莲：（一惊推开徐老板的手）阿海，你怎么来了？徐老板：（对青莲）这就是你的大儿子？刘阿海：无耻，原来你（指指青莲）在外面有人了？怪不得不顾爸爸死活。（收起手指）徐老板：（上前）阿海，你怎么能这么说你妈妈呢？刘阿海：（转对徐老板）你有什么资格说我？要不是你，这个女人能五年不回家吗？青 莲：阿海，你别这样，（上前一步拉阿海胳膊）听我解释。刘阿海：（一甩胳膊，甩开青莲）别找借口了，枉小云还让我原谅你，做梦吧！（转身离去）青 莲：阿海。（没叫住）屋内 白天 内景刘小云：（见阿海回来）哥，这是妈妈早上做的，我刚热好，一起吃吧。（小云把饭递给他）刘阿海：（气冲冲怒吼）以后别叫那个女人“妈”更别在我面前提她。（接过小云递的碗就摔了，小天一吓，悄悄溜到门角直直地站着，缩着脖子望着阿海）刘小云：哥，你怎么了？（见阿海又端起一碟子欲摔，忙道）你把碗碟都摔了，我们以后用什么吃饭？刘阿海：（一听，放下碟子，愣了一下，又两手一手端饭，一手端菜，走出去倒了，进来又端起剩下的去倒，还说）以后不许吃那个女人做的东西。刘小云：（阿海倒完饭菜，上床躺下了，小云走过去摇摇他）哥怎么了？（见阿海没反应又说）哥，其实，今天妈妈她……刘阿海：（坐起来按着小云的肩打断小云的话道）小云，哥郑重地告诉你，以后哥会照顾好你和小天的，咱们以后别提那个女人了（瞪大了眼睛说）好吗？刘小云：（轻推开阿海的手道）哥，其实我们误会妈妈了。刘阿海：别提她。刘小云：其实……刘阿海：（捂住双耳倒下去）我不听。（小云见状无奈摇摇头）（小天还站在门角眨巴着眼睛望着他们。）街上 白天 外景（阿海带小天上街，街上行人诸多，依然有叫卖声。）刘阿海：（走到一卖碗的跟前）老板，这一个碗多少钱？老 板：四个铜板。（这时小天见旁边有人在踢球，好奇跑过去，恰巧球跑到了脚底下，小天就抱了起来，一群大孩子跑过来要球，小天不给，他们其中一个孩子上前就抢。）刘阿海：（刚转身就看到有人抢球这一幕，放下碗就跑上去）推那和自己一般高低的孩子，一把打掉球，把小天拉向自己一旁道）别碰小天。那孩子：（上前）干嘛，打架是不？（转身向其他三个孩子）上，（一群孩子上前打阿海，阿海为了护小天，就抱住小天没出手，只到身后有人叫“住手”，那群孩子才住手散去）徐老板：（上前，扶起阿海）孩子，你没事吧？（阿海抬起头，徐老板认出了他）阿海，是你？你怎么会在这儿？刘阿海：（一甩胳膊，甩开徐）不用你管？（带小天准备离开）徐老板：（上前从后面拉住阿海的胳膊）阿海，我们聊聊吧？刘阿海：我和你没什么好说的。（带着小天离去）刘小天：（走了不远看见旁边一个风车玩具）哥（指指那个玩具）那个好好玩（说着就放开了阿海的手跑了过去）刘阿海：唉，小天。（刚要跟上去，有人喊他，他转头看见是青莲）青 莲：（见上方有一货物砸下叫道）阿海小心（随之一推阿海，物体擦到了青莲的胳膊，但她只顾阿海，上前）阿海，你没事吧？刘阿海：没，你……（阿海低声没说完就听见小天跑过来叫“哥哥”，阿海转身拉起小天的手）徐老板：青莲，你没事吧？（喊着跑上前来）青 莲：没，没事。（说着还看看一旁没言语的阿海）徐老板：快看看吧。青 莲：（轻轻挽起衣袖，只是擦了一点皮，这时右胳膊上一条深长的刀疤被大家看见了）徐老板：你这刀疤是？（阿海准备带小天离去，刚迈出一步）青 莲：（见状）阿海……刘阿海：（停下脚步但没回头低声道）别以为你救了我，我就可以原谅你。（说完带小天离去）徐老板：（安慰）总有一天，他会理解你的。（青莲只是望着阿海离去的背影，没有作声）屋内 早晨 内景（兄妹三人还没起来，阿海眨着眼睛似乎在想什么事情，他用手垫着头。）刘阿海：（仰面躺着心想）她胳膊上怎么会有刀疤？那个男人竟然不知道？难道……我真的误会她了？刘小云：（做梦）别，别赶妈妈走，哥，你误会她了。刘阿海：（闻声偏头才知小云做梦呢？小声道）小云，我错了吗？（这时只见小云揉揉眼睛要醒，阿海立刻转身，侧身睡下，背对小云，但还是被小云发现了）刘小云：（起身给睡在她和阿海中间的小天拉拉被子，望着阿海的背影说）哥，其实，你误会妈妈了，她那天和徐叔叔来说明了一切（阿海睁开眼，但身体没动，听着）屋内 白天 内景）刘小云：（回忆着那天徐老板和青莲来，他们坐在方桌上的谈话场景说着）其实，五年前，妈妈无意看见一个人抱了一个小孩从我们家的方向离去，妈妈以为小天被人带走了，就跟了上去，谁料后来她被人打晕了，等醒时，被绑在一个黑洞洞的地方，那里有很多女人，最后，她们被卖到了南洋做苦工，妈妈为了我们，她试图逃出来，但好几次被抓回去，打的满身是伤，（小云已带哭腔）还好两年过去了，那些坏人被抓了，妈妈她们被释放，但她没有回家的盘缠，最后遇上了一个老夫人，她说给妈妈钱，但要妈妈陪她，等她出国的女儿回家之后才肯放妈妈走，妈妈一等就是三年，那个老夫人给了妈妈一笔钱，妈妈立刻就赶回家来，半途中还生了场大病，还好遇上了徐叔叔和徐婶婶，他们夫妻俩帮助妈妈回到了家乡，结果……（回想完刘小云已泪流满面，她拭拭泪继续说）结果，妈妈回来时，我们却没有认她（小云哽咽了一下，抽泣了一会又说）哥，我知道你醒了，（小云擦擦泪起身下床）其实，妈妈没错。（走出屋去）（此刻，刘阿海已经泪流满面了，慢慢起身擦擦泪，他不由想起了兄妹三人那天没有认母亲的情景，回过神时，自己已经不由走到屋子的一个角落，低头看见了刘易生的书箱，就蹲下身慢慢打开，摸着每一本书，无意，他发现了一本刘易生的手札，拿起时，里面刚好掉出一封信，信封上写着“阿海”两个字，阿海打开信，似乎看到了刘易生咳嗽着写信的情景，也似乎听到了刘易生的声音。）阿海：当你看到信时，爸爸已经离开了你们，爸爸知道你一直在怪你的妈妈离开你们，但无论如何，你一定要相信她，因为爸爸相信她会回来。如果她回来了，你千万不要怪她，因为有一件事，她不让我告诉你，但爸爸还怕你不原谅她，所以写了下来，其实，你不是我和你妈妈的亲生孩子，（阿海拿着信跑了出去，跑向树林中刘易生的墓，边跑脑海中边浮现出情景：刘易生和李青莲一起说笑，突然一群山贼跑过。易生的声音一直回响在耳边，直到信结束）在你差不多十个月的时候，就是我和你妈妈结婚不久，在我们一次回家的途中，她发现你被山贼抢了，她不知道是谁家的孩子，只听见你当时哭得很厉害，（阿海脑海中又浮现情景：李青莲与山贼厮打抢孩子，其中一个山贼砍了李青莲胳膊一刀）她就不顾一切跑上去，抢你接过被山贼砍了一刀，（跑着的阿海脑海中又浮现情景：李青莲挽起胳膊，一条刀疤映入阿海眼帘，徐老板在旁边，阿海带小天离去）她手臂上至今还留一条伤疤，所以，阿海，不要怪你的妈妈，她不会离开我们的，相信你们的妈妈，有一天她会回来的。爸爸树林中　　　白天（早晨） 外景刘阿海：（刚跑到墓前跪下，信完，阿海哭着对木头碑）爸，为什么？一个救了我两次的女人，又不是我的亲生妈妈，我却不知好歹，那么误会她，伤害她，爸，为什么才让我知道呀，为什么？（一阵低头痛苦又道）爸，我现在该怎么办，该怎么办呀？我还有什么脸再见她呀？（低头痛哭手中还握着信）屋内　　　白天　　　　外景刘小云：（见阿海没精打采地进来）哥，你去哪里了？（阿海没说话只是坐了下来）小天在一旁眨巴眼睛吃着饭还望望阿海）青 莲：（带着东西从外边进来）小云。（看见阿海也在，就放下东西准备出去）刘小云：妈，你去哪？（见状跟上去问又转身对阿海）哥。刘阿海：（慢慢上前道）该走的不是您，是我。（青莲转身）刘小云：哥，你这是什么意思呀？（小云摇摇阿海胳膊）刘小天：哥，你要去哪里？（小天也跑上前来抬头望着阿海问 ）刘阿海：（对小天笑笑，摸摸他的头，又转身掏出那封信，展开放在桌子上，眼含泪）因为，我……青 莲：（一眼略过桌上的信）阿海，你，你都知道了？刘阿海：是，只是太晚了，我没脸再在这个家待下去了。（眼睛泛着泪花，绕过青莲刚踏出门槛）青 莲：（转过身）难道你想让妈妈在追你一回吗？（眼含泪花）刘阿海：（止步转身，愣一下冲着青莲扑过来）妈。（母子两抱在了一起）刘小云：（哭着上前）妈妈。青 莲：（青莲抱住小云，小天）小云，小天。刘小天：（也哭了）妈妈青 莲：（擦擦小云小天脸上的泪）好了，别哭了。刘阿海：妈妈，对不起，之前那么误会你。青 莲：（擦擦阿海脸上的泪）傻孩子，都过去了，别提了。（起身擦擦自己的泪）看看妈妈给你们带什么了。（走到桌前开始打开盒子）刘阿海：（上前）妈，爸爸临走时让我把一件东西交给你，可是，（低下头去）可是，我给当了。青 莲：（掏出怀表垂在阿海面前）是这个吧？刘阿海：（抬头，喜出望外）是。青 莲：（收起怀表）其实，那天你从当铺走了之后，我就把它赎出去了。（兄妹三人看着青莲都露出了幸福的笑容）大院子 屋中大厅 白天 内景（青莲带兄妹三人进入一座有四面高墙围成院子的房子中。）青 莲：（放下行李）这就是我们的新家，怎么样？刘小云：房子好大呀！（小云环顾一圈道）青 莲：妈妈刚回来，你们对妈妈有误会，你们徐叔叔就帮我租下了这，最后，通过你们徐叔叔，我低价盘下了一个布店，就是阿海那次看见那个。（看看阿海接着说）南洋那个老夫人给了不少钱，后来我就用剩下的钱买了这里。刘小天：（抬头问）那我们就可以永远住在这了？青 莲：（点点头）嗯。徐老板：青莲，恭喜你们，母子冰释前嫌。（徐说完和一个女人带礼走入大厅中）青 莲：（转身）徐大哥，你们来了。（转对孩子）快问徐叔叔和徐婶婶好。徐婶婶：（指着小云）这是小云吧，真乖。刘小天：（抬头望着道）叔叔，婶婶好。徐婶婶：你一定是小天吧（弯下腰问小天）刘小天：嗯。（点点头）徐婶婶：真乖，（抚抚小天的头转指阿海）这是阿海？刘阿海：是，徐婶婶，（转对徐老板上前一步）徐叔叔，对不起，之前是阿海不好，误会你了。徐老板：（拍拍阿海肩头）已经过去了，我们就别提了，好吗？刘阿海：（笑着点点头）嗯。徐老板：（转对青莲）对了，青莲，书院我已经帮你打听好了。青 莲：真是谢谢你们（看看徐夫妻二人）要不是你们，我真不知道还能不能再见到孩子。徐婶婶：（走过来拉起青莲的手拍拍）别这么说，我们，（看看徐老板接着说）可是把你当妹妹一样待呀，说这话就见外了。青 莲：（笑着道）真不知怎么报答你们。徐婶婶：都一家人了，还说客气话，要想报答我们，不如，让孩子们认我们作干爹，干娘吧！反正我们也没孩子（见青莲不语又道）怎么，不愿意？青 莲：（开心地）怎么会呢，我高兴还来不及呢。（两人笑了）屋内大厅 晚上 内景（阿海取出留下的那四幅君子图挂在大厅堂正中正在挂时，青莲从内堂出来了。）青 莲：（走到正在挂画的阿海身后）这是你爸爸最喜欢的画，他生前的最爱就是四君子。刘阿海：（挂好后下到地上看着画接应）可惜，如今只剩下了这四幅画，爸爸却不在身旁了。青 莲：（上前，手楼阿海与其并站望着画道）你知道你爸爸为什么喜欢四君子吗？刘阿海：（转头望着青莲问）为什么？青 莲：你爸爸曾经说过：梅：不畏严寒，傲骨独绽；兰：深山常驻，幽香四溢；竹：空杆而生，却耸高节；菊：自择风霜，物性一家；（青莲望着画一字一句吐露道）其实，你爸爸真正喜欢的是四君子的气节与精神。刘阿海：（点点头示意懂了，转头对话）其实，爸爸也做到了，不是吗？青 莲：是，他做到了，所以，即使他不在我们身边，仅仅留下了君子图，他的一生也永远溶于我们之中。刘阿海：嗯（与青莲对视了一下又同转目光至画上）屋中大厅 早晨 内景刘阿海：（从堂内出来大厅见小云正在蹲着给小天整装问）小云，妈妈呢？刘小云：我不知道呀，起来就没见。刘阿海：今天是爸爸一百天忌日，本来想和妈妈一起去的，（失望）可不知道妈妈干什么去了。刘小云：（忽然想到说）哦，应该去爸爸坟前了。刘阿海：（疑惑）妈妈知道？刘小云：（回忆状道）她之前问过我，其实，妈妈之前已经去过好几回了。刘阿海：那她为什么不和我们一起去呀？（不解）刘小云：或许妈妈想和爸爸单独说会话吧，（起身）好了，我们也走吧。树林中（刘易生坟前） 白天 外景青 莲：（在坟前）易生，今天你离开我们已经一百天了，可是，你走的时候，我却没能在你的身边，（流泪）其实，五年了，我一直牵挂着你和孩子，只是天意弄人，不能让我留在家中，不能照顾刚出生不久的小天，就连（拭拭泪又道）就连见你最后一面都不能，（停顿一下）易生，你怪我吗？刘阿海：（和小云带着小天上前道）不怪，（青莲闻声转身，阿海接着说）其实，爸爸临走前，一直给我说“别怪你妈妈，她一定有苦衷，你要相信，她会回来的”，（看着已泪流满面的青莲，阿海也流泪了，他对青莲说）妈，爸没有怪你，他没有。青 莲：（转身对木头碑哭腔）易生，谢谢你，谢谢你，始终相信我。树林小道中 白天 外景（母子四人在回家的路上。）青 莲：（对阿海，小云）阿海，小云，徐叔叔已经在书院给你们报了名，明天你们就可以上学了。刘阿海，刘小云：（齐声）真的吗？（看青莲同时止步）青 莲：（带小天也止了步，转身正对阿海，小云）嗯，你们要好好用功读书，要像爸爸一样，把知识一代一代传下去。刘阿海，刘小云：（齐点头）放心吧，我们会的。青 莲：（会心地笑了）妈妈相信你们，（转过身）走吧。刘小天：（边走边拽拽青莲）妈妈，我也要上学。青 莲：（侧低头对小天）你还小，长大了就和哥哥，姐姐一起去上学。刘小天：真的吗？青 莲：（点点头）嗯屋内 （白天）下午 内景（青莲正在把一碟碟丰富的菜摆在桌上。）刘小云：（走进来）妈，我们回来了。（阿海也跟了进来，两人把挎在肩上的布包取下）青 莲：（正在放最后一碟菜道）快洗手，吃饭吧。刘小天：（拍拍手）噢，终于可以吃饭喽。青 莲：（看看小天，笑着摇摇头道）小馋猫。刘阿海：（和小云一起洗完手过来，拉青莲一起坐下，又看到青莲右臂上刀疤，俯首轻轻吻了一下，抬起头对青莲说）妈，阿海已经长大了，以后不会再让你受一点伤害了。青 莲：（开心地眼含泪花慢慢闭下眼，点点头）嗯。刘小天：（刚吃一口饭，就抬起头口含饭说）妈，我长大了，也可以保护你和姐姐。刘小云：（抚抚小天头道）那就先等你长大，再说吧。（刘阿海，青莲，小云看着小天，一家人幸福的笑了。）