奥运婚礼预备曲　　林正楠和孟菲菲热恋得如胶似漆，结婚也是迟早的事了。可林正楠想，自己这辈子应该只有这一次婚礼了，怎么也要透着点与众不同的意义。他花了很多心思去想这件事，也观赏了很多人的婚礼，似乎都脱不了俗套。　　孟菲菲是个数学老师，对数字非常的敏感。有次去超市，买了一大车东西，林正楠说，也不知道我的钱够不够。她说，一共是一千三百六十八块二毛，钱够吗？林正楠傻眼了，这是什么脑袋啊，比电脑还快，以后要是算计我，我怎么招架呀！　　几天后，林正楠突然就有了灵感，2008年8月他要和孟菲菲去北京举行婚礼，去奥运现场举行婚礼。这事得到了孟菲菲的表扬，说，嗨，你还真有些名堂啊，不过这样呢，全世界的人都知道我们了，以后你想变心压力也大了。林正楠说，我压根就没想过变心，倒是你，结婚后别把我的零花钱计算得太精确了，否则世界人民都不会饶恕你。两个人开着玩笑，兴奋的计划着该准备些什么。　　 林正楠在屋里度着方步，在孟菲菲眼前晃来晃去的。孟菲菲突然说，你这体型不行，你看看那个南瓜一样的肚子，只怕影响了咱中国人的形象呢。林正楠急了，这也会影响形象？如果瘦得皮包骨头的，别人还以为咱中国人从来没吃饱呢。　　 孟菲菲说，不健康的体态奥运是不欢迎的，别贫嘴了，从今天起开始减肥。　　孟菲菲兴致一来，即刻对林正楠进行了双规：每餐只能吃一碗饭，出了青菜不准吃肉；每天早上6点准时起来跑步一个半小时，晚上睡觉前做一百个俯卧撑。　　啊，不吃肉啊，还不如让饿死了好呢，每天还要闻鸡起舞，那可真不是人过的日子。林正楠真有点后悔了。　　孟菲菲似笑非笑的斜着林正楠，我就知道你做不倒，算了，以后别提奥运了。　　林正楠想，男子汉，大丈夫，怕什么，减就减。　　他第二天就开始了。孟菲菲每天给他一个香吻作为表扬，林正楠说，你不如奖励一个包子给我吧。　　你休想，有我在这里监督，你别想玩花样啊。　　坚持了一个星期后，果真减了两斤呢。可他似乎再也坚持不下去了，感觉特别的辛苦。　　孟菲菲象激励学生一样诱导他：奥林匹克的精神就是坚持不懈，永不放弃。林正楠说，你说错了，奥林匹克精神是“更高、更快、更强”。孟菲菲说，那还不是一样，你这样练下去，身体更好了，体力更强了，跑地更快啊，说不定还长得更高了呢，哈哈，刚好发扬了奥运精神啊。　　 已经是暑假了，孟菲菲想和同事一起去旅游，她说想去丽江。　　林正楠想，也好，省得她象监考老师一样对着自己，长期下去，说不定还没到奥运，那感觉就变了味儿呢。　　和谁一起去呢。　　和毛毛。　　 林正楠没多想，孟菲菲就去了云南，她说至少要半个月。　　到达的第二天，她就打电话告诉林正楠，和毛毛住在一个租来的民房里，房子是木头的，很古朴，很诗意很浪漫，白天天气有点晒，但晚上睡觉还要盖棉被呢。　　 林正楠笑笑，那就把心情放松，好好的玩一段时间吧。　　林正楠继续着他的奥运精神，把“更高、更快、更强”写成标语贴在床头，他想，等菲菲半个月后回来，那个肚子尖应该会小下去了。　　一个早上，他正跑着步，迎头碰见了孟菲菲的一个同事。对方诧异的问，你不是旅游去了吗？　　我没去，菲菲自己去的。　　啊，你没去啊，那她和牛大毛去的呀？　　边说边说的，对方和自己就逆向跑出了很远。他突然觉得不对劲了。　　那个同事的语气好象很奇怪一样，难道我不和菲菲一起去旅游，很奇怪吗？　　不对，刘大毛，这不是个男人吗？菲菲说的毛毛，就是他呀，天啊，还毛毛呢，我呸！　　他开始生气起来，孤男寡女，到丽江，那个传说中产生暧昧邂诟婚外情的地方。到那里还能干出什么好事啊，哈哈，还奥运婚礼呢，狗屁婚礼！　　他越想越气，就打菲菲的手机，可暂时未能接通。　　接不通，有什么理由呢！　　他的大脑里想着各种可能的情况，菲菲和毛毛两个人在魇韵的酒巴里，饮着咖啡，听着浪漫温馨的音乐；在小桥流水边流连往返；大手牵着小手在小街上徜徉；还有，晚上他们住在同一民居，还有什么事情不可能发生的呢！林正楠没什么心情去跑步了，郁闷啊，还是找个哥们喝酒去吧。　　哥们说，天下也只有你这么傻逼的男人，让自己的老婆和别的男人去旅游，你还在这里幻想奥运结婚呢，奥运时绿帽都不知有多少顶了。　　林正楠说，她告诉我的时候，我要知道是一男的，我会答应吗？　　哥们说，减什么肥啊，人生就那么几十年，患得着让自己活得这么苦吗？就昨天，我一亲戚，刚三十，正开会呢，站起来上厕所，突然倒在地上就没起来过，脑溢血啊。他的身材可标准了，看上去那可是健康啊，结果还不是，才三十啊？　　晚上，林正楠喝了很多的酒，吃了很多的肉，他摸着滚圆的肚子，舒服，真舒服，不让我吃肉不让我吃饱，去你的吧，我就要吃，我偏要吃。一路的酒嗝，他把孟菲菲的事给忘记了，哼着小调回到家，倒头就睡。　　一夜无梦，醒来时已经是日上三竿了，哎呀，今天没去跑步，他一下弹了起来。可他又想起了昨天的事，是了，还锻炼什么呢！他找出手机，发现有几个未接来电。他打回去时，对方占线。　　 他不再打了，奋力的撕掉那个标语，扔在地上。　　 就这样的又过了一天，孟菲菲终于发来一条信息：你做什么去了，我打了很多电话都不回，是不是乘我不在寻开心去了。　　他回了一个信息：是啊，怎么着，只准你浪漫不让我开心啊。　　孟菲菲回一个信息：不准偷懒啊，去哪里开心都不能放弃减肥。　　懒得睬你，林正楠冷笑几声。　　后来孟菲菲发过几次信息，可林正楠都没回，打的电话也总是未接。十天过去了，孟菲菲不得不提前回来了。　　 她想，这个世界的男人怎么这样啊，自己刚出去，一切就变了。狠狠的，孟菲菲决定去找林正楠算帐，看看是哪个狐狸精把他的魂勾走了。　　 林正楠的宿舍紧锁着，孟菲菲狠狠的踢了几脚；单位的大门敞开着，孟菲菲就走了进去。她的心中早就在喷火了，还没看见林正楠，已经失去了教师的风度，大声嚷嚷的叫着，林正楠，林正楠，你给我出来！　　 林正楠出来了，孟菲菲一看，天啊，真是惨不忍睹，那个肚子比以前更大更圆了，脸上的横肉只差掉到下巴了，头发和胡子茅草一样的直立起来。　　林正楠可不想在单位的同事面前丢人。他推搡着孟菲菲走了出去。　　你终于回来了，很浪漫，是吗？　　看着他满脸鄙夷的神色，听着他的阴阳怪气，孟菲菲气得直跺脚。我回来了，把你的好事搅了，你生气是吧，那还不简单，我走就是，我走！　　 看着孟菲菲的背影，林正楠感觉自己就快爆炸了。　　晚上他和哥们一起喝酒，他说，他们回来了。哥们说，这女人嘛，天下多的是，被谁抢了占了没什么大不了的，你也别总是吊着一张脸，让那娘们笑话。但此仇还是要报的。走，我们现在就去找到那个牛杂毛，揍他一餐，打得他爬着走。　　 两个人找到牛大毛的宿舍，敲了敲门？一个年轻的姑娘开了门，你们找谁啊？　　找牛大毛，哥们很不客气的说　　毛毛，是谁啊？林正楠听出是孟菲菲的声音。　　哈哈，两靓哥，说找我呢？　　我们不找你，我们找牛大毛？　　我就是啊，你们找我有什么事吗？　　你就是！两个爷们愣在了门口，孟菲菲走出来。　　哎哟，我以为是谁呢，林大人啊，寻开心寻到这里来了啊。　　菲菲，我们回去说吧。林正楠抱住孟菲菲就往外走，孟菲菲踢打着林正楠，谁跟你回去啊，放下我，快放下我。　　到了操场，林正楠放下孟菲菲，一下跪在地上，菲菲，是我错了，我以为，我以为牛大毛是男的呢。　　啊？孟菲菲啼笑皆非，最后还是哈哈的大笑起来。　　看着林正楠，怪不得哟，哎呀，算了，她那名字也的确很那个。　　那我们回去吧，林正楠早已把哥们忘记在牛大毛的门口。　　回去做什么啊，要去北京举行婚礼是没希望了。　　有的，还有一年多呢，2008年8月，如果我的身材不标准，你就不要我了，你休了我，好不好。　　你说的啊，不行，我们得找毛毛来做个证。　　牛大毛和那哥们正说得起劲呢，听说要做证人，两个都很踊跃，毛毛说，我表哥就说菲菲很有古典美呢，要是明年的8月你没把菲菲娶进家门的话，那别怪我横刀做媒了啊。　　第二天开始，林正楠以坚定的信念，百倍的信心再次投入到减肥运动中。　　我们有理由相信，2008年8月8号，这对新人将会得到世界人民的祝福！　　奥运火炬手　　奥运到中国，S市正进行奥运火炬手的选拔，每个候选人都有一个感人的故事。22岁的张新正娓娓的叙述着自己的故事：　　从小我就和母亲一起生活，很贫穷很艰难。因为不长个子，穿得也很差，人家都叫我灰老鼠，我几乎没有朋友。在学校，高大的男生常常把我当玩物一样抓来提去，女生看见我就憋着嘴巴捂着鼻子。因此和同学打架也是家常便饭。　　14岁时，一次足球课，我一个人蹲在场外的树下，看着别人的热闹。下课铃响了，男生都一窝蜂似的往教室跑，足球明星刘一佳突然从后面给了我一脚，我被迫跪了下去，却从后面抱住了他的腿不肯松手。一些男生围了过来，我就象足球一样被他们踢来踢去，猛的，我抱住了一个男生的腿，狠狠的咬了下去。　　站在办公室，我不敢抬头看任何人，只是觉得很难受。 对于班主任的询问，我很恼怒，我已经说过几次了，是他先踢我，然后是很多人都踢我，我是没办法才咬人的！　　 班主任说，谁能做你的证人呢？　　我想，我是找不到证人的，我在班上没有一个朋友。　　班主任把我带到教室，张新说是刘一佳先踢了他，然后很多同学都来打他，他才咬人的，你们哪个能出来做证呢。　　我心里冷笑着，这样的问法，即使还有一个良心没泯灭的，也不敢站出来啊。刘一佳是学校最高大最有势力的男生。一瞬间，教室里一点声响都没有。　　突然，江文文站了起来，老师，我可以做证。　　我的大脑里一片空白，可眼睛终于潮湿，热泪已无法抑制的流了出来。　　第二天中午，几个男生在距离学校不远的快餐店门口堵住了江文文，我刚吃了快餐出来，我冲了过去，结果是我和江文文都被打得鼻青脸肿。　　不久我认识了辉哥，就是我的老大。他帮我出头，把刘一佳那几个臭小子狠狠凑了一顿，刘一佳的耳朵都差点没留住。　　学校给了我警告处分，哈哈，警告，我活了十几年，几乎天天被警告。在学校，老师警告说，张新，如果以后还打架，就不要来上学了。　　刘一佳警告说，小心下次我废了你。　　妈妈警告我，要是再不听话，我就不认你这个儿子了。　　我决定响应老师的号召，不去学校了，天天跟着辉哥们混日子。　　辉哥们的职业就是专抢的士佬的钱，顺带和别人动动刀子打打架。　　一直都做得很顺利，可有一次我们还是失手了。上车时辉哥坐在前排，我坐在后面。到了一个很偏僻的地方，辉哥突然把水果刀对准司机的腰部，我拿着刀从后面对着司机的后颈。司机不拿钱出来也不说话。辉哥急了，赶快拿钱，否则我就不客气了。我也在后面叫，快掏钱，不然我要砍你的脖子了。　　司机不理我们，气愤的辉哥叫我用刀顶住他的脖子，他开始亲自去搜。车呼啦一下向前冲去，辉哥的头被撞了一个小笼包。辉哥恼羞成怒，一刀刺进了司机的腰部，司机并没停车。辉哥叫我，快，快从后面给他两下。我抖着手对着司机的后脑勺砍了下去。司机软在了方向盘上。　　我们到底还是被抓住了，那个司机并没死，辉哥入了监狱，我被送进了少年管教所。　　两年后，我出来了，游荡着去吃几个鱼蛋，隔壁桌上有两个女的。那个短头发的我好象见过，就是想不起来是谁。就在我这么怔怔的看着人家的时候，短头发居然大惊小怪的叫起来了，喂，你是张新吧。　　我冷冷的看着她，是我，你是谁啊？　　我是江文文啊。　　突然有点他乡遇故知识的感觉，我也有点兴奋了。　　江文文的表姐正开着一家拳击俱乐部，据说生意很不错。在她极力的怂恿和推荐下，我成了俱乐部的一名服务员。　　在那里我练习了太极拳，也奇怪了，时间久了，我的心气也渐渐平和，性格也开朗了很多，俱乐部的人都开始喜欢我了。而且每天都和文文一起吃中午饭，一起上班，日子充实而快乐。　　又是一年了过去了，妈妈说，你也该找个媳妇过年了。我才想起，虽然我心里认定了文文是我媳妇，可我们从来没说起过呢。我该问问她了。可她说，什么时候你做出了一件很有意义的事后，我就答应你。于是我就想，到底做什么才是有意义的呢，大家不都是平淡的活着吗？　　一个晚上，我和文文出去宵夜，几个警察追着一个人从侧面那条路过去了。　　文文有些害怕，不如我们回去吧，好象警察在抓坏人呢。　　怕什么，那坏人要是被我碰见了，我一定逮住他。　　正这样的说着，一个人猛的把我撞了一下，几个仓皇后，继续往前飞奔。我突然意识到，这个人一定有问题，转身追了出去。我从后面扑了过去逮住了前面那个人。黑暗中，我却发现这张脸很熟悉，而对方也认出了我，老鼠啊，我是辉哥啊。　　这时警察和文文都过来了，辉哥趁我发愣时一窜身就脱走了，警察急忙大叫，抓住他，抓住他，这是个杀人犯。文文也喊着，阿新阿新，你还不快点！　　我和警察一起朝着辉哥逃跑的方向追去，我跑得快，最先接近辉哥，几个拳击动作，他已经被我压在了腿下。辉哥吼道，老鼠啊，你怎么恩将仇报啊，快放了我。　　我真的有点犹豫，可又感到文文就在后面看着我。警察到了，辉哥被带走了，他凶狠的骂到，死老鼠，你给我等着，老子会叫人来收拾你的。　　 因为这件有意义的事，文文答应做我女朋友了，但我心里还是有点难受，总觉得对不起辉哥。文文就说，他的确对你好过，但你以前走上犯罪道路也是因为他的唆使，从这里来看，他的人情你已还清了。作为一个有良心的公民，他杀了人，你抓他是应该的。　　 渐渐的，我也就释然了。　　在俱乐部工作三年后，我和文文合力开了一家拳击健身馆。　　周末时，有两个室分别对儿童和老人免费开放。健身馆一直很热闹，但盈利并不大，只能维持一些正常的开支。　　这个时候，文文说，不如我们结婚吧。　　可我想买一间大一点的房子后再结婚，我不想文文住在我那间狭小的平房里。　　 一段时间后，我发现文文的话少了，笑容也少了。几天后，干脆不来上班了。　　我去找她，她妈妈说她出门旅游去了。我这心里是又急又气，跟谁去的呢。　　那之后，我又到她家去过几次，但她妈妈都说没回来。我要联系电话，她就说，每次都是文文用公用电话打回来，他们也无法确定。　　我每天只能对着沙包发泄着自己的闷气。　　最后，我决定到文文家门口去蹲点。但几天过去了，都没见到文文，正在我胡乱猜测的时候，一辆的士停在了门口不远的地方，文文被一个高大的男人扶了下来。我怒火中烧，什么也不想了，冲过去对着那男的就是一拳。文文吓得大叫，阿新，你做什么啊，你干什么打我哥啊。　　另一拳头在半空中停了下来，他是你哥哥？　　奇怪什么啊，他一直在外面读书，这次才回来。文文有些生气。　　文文的哥哥眼睛已经乌青了。文文也喘着气倒在哥哥的臂膀上。我突然发现文文的脸色又黑又黄。原来文文患了晚期胃癌。　　在文文最后的日子里，我经常推着她在健身馆漫步，文文看着那些活跃的身影，听着那些吆喝的号子，总是羡慕不已。他说，能运动，真好啊。阿新，不如你再开一家健身馆吧。你看周末的时候，人太多了。　　是的，我要再开一家健身馆，为了文文，为了那些喜欢运动的人！　　说到这里，张新已经抑制不了自己的情绪，呜咽着，今天，我的未婚妻，也来到了台下！闪光灯由台上迅速移到台下，一个瘦弱不堪的姑娘坐在最前排，记者们都把话筒对准了文文。有人问，文文小姐，见到今天的张新，你有什么感想？　　文文艰难的说到，我希望他成为火炬手，可以承接我的生命之火，传递健康的火，我也希望在