( 儿童 ) 电影剧本：         小 星 星             作者：王海龙故事梗概：    2006年的圣诞节和2007年的元旦，是热爱童话剧的小朋友们最难忘的日子。某市话剧团的童话剧：《丑小鸭》、《卖火柴的小女孩》，经过四十几天的海选，终于有五十几名小朋友脱颖而出，幸运的参加了这两部世界经典童话剧在全市的对外公演活动。    13岁的初一学生索立有幸成为其中的一员，经过初赛、复赛，到决赛和最后的PK，他终于幸运的参加了《卖活柴的小女孩》的演出，在剧中饰演流浪狗。经过半个月的刻苦排练，在话剧团团长和老师们认真细致的辅导下，经过海选的小演员们与话剧团演员成功的同台演出了这两部童话剧。    这次经历让索立爱上了童话剧、爱上了话剧舞台，他参加了市话剧团的小演员表演培训班的学习。他的刻苦、认真和悟性得到了话剧团领导和老师的一致好评。在学习期间索立参加了市话剧团的演出，在《三只小猪》中饰演小狼；在培训班结业的汇报演出――童话剧《白雪公主》中，他又一次成功饰演了王后身边的大臣亨利。        家长的思想和不同教育方法，直接影响着孩子的成长；评委老师的态度也可能改变孩子的一生。这就需要我们成人每做一件事都要想到会对下一代有怎样的影响。夏荣（索立的妈妈）和夏云姐妹俩对孩子截然不同的教育方法应当引起我们做家长的深思……        索立通过海选在童话剧的舞台上得到了锻炼；在培训班的学习使他的演技得到了提高；在话剧团的领导、老师及家长的正确引导下，他受到人生的启迪，得到艺术的熏陶，这一切将给他的童年留下美好的记忆。    在话剧团老师的辛勤培育下，索立与表演培训班同学们的汇报演出获得圆满的成功。那晚，在市政府广场搭建的舞台上灯光闪烁，鲜花簇拥下的孩子们在星光的照射下露出了灿烂的笑脸、……        难忘的记忆！美好的记忆！相信，童话剧是孩子们童年永远的记忆！    节选：        111．舞台旁 傍晚外（时间接上）    贺雪正在和小镜子、小梳子说话，索立走过来。    索立：“小镜子、小梳子咱快上场了。”    贺雪：“管你啥事！”    小镜子、小梳子跟着索立往台边上走……    贺雪上去打了索立一下，索立回头看了贺雪一眼。    索立：“你干啥！”    贺雪：“谁叫你不让他们跟我玩。”    索立没理她继续往前走，贺雪突然使劲推了索立一下，索立往前踉跄了一下站稳了，还没等索立说话，一直站在那和老亨利说话的王亚君生气了。    王亚君：“贺雪你干什么？”    贺雪回头很无辜的看着王亚君。    贺雪：“老师，我哥他打我。”    王亚君：“你再说一遍！我一直都看着呢。怎们这样，一点都看不出和索立是一家的。”    贺雪生气的站在那……        112．舞台上  傍晚外（时间接上）    亨利（索立）上台走场，紧接着王后（吴媚）、小镜子、小梳子上场……        113．舞台下  傍晚外（时间接上）    小朋友们认真地看着舞台上的表演……        114．舞台上 傍晚外（时间接上）    七个小矮人出场，随着音乐，小矮人跳起了矮人舞……        115．台下 傍晚外（时间接上）    台下观众一片笑声……        116．舞台上 傍晚外（时间接上）    白雪倒在地上，王子（贺雪）和七个小矮人围了上去。    王子（贺雪）：“白雪！白雪！所有的人都希望你醒过啦。”    老博士（刘斐斐）：“小朋友们，让我们一起把白雪公主喊醒，好不好？”        台下：    小朋友喊道：“好――”        舞台上：    老博士（刘斐斐）：“白雪公主醒过来！”        台上台下的小朋友一起喊道：“白雪公主醒过来！”        舞台上：    白雪醒了。    老博士（刘斐斐）：“白雪公主醒过来了。”        “啊――”台上台下一片欢腾。        七个小矮人跳起了矮人舞，谢幕。    小动物们上场谢幕。    亨利领着王后、小镜子、小梳子、猎人上场谢幕。    王子领着白雪公主上场谢幕。    观众小朋友跑上舞台为小演员们献上花束。    117．演出现场与电视机镜头交替出现    电视上：    新闻正在播《白雪公主》中王后和亨利出场跳宫廷舞的片段；白雪和雪花们跳舞的片断。    画外音：“孩子们的演出获得圆满成功，第二天晚报和电视台分别对他们的演出做了报道。”         118．演出现场  傍晚外    小演员们挥手向观众致谢。    文化局领导，话剧团领导、演员、老师们走上舞台与小演员们合影留念。    赵团长：“同学们，这位是文化局领导，没有文化局领导的支持我们今天不会在这里演出，让我们谢谢文化局的领导。”    小演员们：“谢谢领导！”    文化局领导两手分别搂着索立和吴媚，高兴地说：“你们演得太好了！……小朋友演得太成功了。”    刘冬对索立右边的王子和白雪说：“王子、白雪往右边撤一下，我们一起和文化局的领导合影留念。”    此时的贺雪用眼角飘了一下刘冬，又脸向观众，微笑着……    刘冬：“王子、白雪往边上窜一下。”    白雪和王子向着观众致意……    此时的刘冬提高了声音“王子！白雪！”    王子、白雪仍旧微笑着，王子正对着第一排的妈妈，此时的夏云正在给台上录像……    索立回头对流动说：“东姨，我窜吧！”    刘冬拍拍索立的肩膀，点点头。    索立挤进了王子和白雪的中间，拉着王子和白雪向舞台边窜，刘冬把文化局的两位领导让到舞台中间。    这一切都被台下的夏荣、夏云姐俩看在眼里，夏云很不情愿的看了一眼夏荣。夏荣微笑着向台上的儿子点点头。    刘冬：“观众朋友们，让我们祝话剧团小演员培训班的同学们，好好学习早日成才！小演员们让我们向观众深深鞠一躬。”    小演员们向台下观众鞠躬。    刘冬：“让我们再次向台下的观众挥手致意！”    小演员们挥手向观众致谢。        画外音：“这晚，舞台上灯光闪烁、星光灿烂，鲜花簇拥下的孩子们露出了灿烂的笑脸。    童年是金色的，今天的演出在孩子们的心中留下了美好的记忆。    美丽的童话剧将是这些孩子们童年永远的记忆！”        孩子们幸福的笑脸。（定格）