留守儿童正月三十，这是陈林十多年来第一次回到家乡陪家人过年。春日的阳光洒在了乡间的小路上，家里的儿子早早的就在村口的马路上等着他。在家过年十多天，陈林感到最欣慰的的就是能够和儿子温暖相伴。元宵节，陈林跟儿子一起在玩游戏、画画、写字，陈林耐心的教儿子一到九的数字，儿子每回答对一个问题的时候，他都会给儿子一个大大的赞赏。晚上，陈林用热毛巾给儿子洗身擦脸，一边擦脸一边有趣的问道:“你是害怕洗脸吗”。“没有呀”。“没有你闭上眼睛干嘛？吃完东西要记得擦脸哟”。“嗯”。“这就乖啦”。吃饭的时候，陈林总是在照顾家里的老人小孩，不忘给儿子的饭碗里夹一块鱼肉。元宵过后，也快接近离别的日子了，陈林想再好好的陪一陪儿子，就带着儿子去离村里不远处的一个小镇上，出门时，儿子紧紧地牵着爸爸的手。在镇上商场的儿童乐园，陈林陪儿子一起开玩具汽车跟玩游戏，平时省吃俭用的他，这一次他一口气给儿子买了三十多个游戏币。儿子心满意足了，时不时会露出开心的笑脸，想起过节回家时儿子站在路口等他的那一幕，陈林忍不住心酸起来。心酸自己常年在外，不能好好的陪伴自己的儿子。但他又感到欣慰，是因为他感受到孩子对他的爱，让他觉得在外面的努力都值得了。相聚的时间非常的短暂，转眼间，陈林就要离开家了，在自己的房间收拾衣物。出门前，陈琳的父亲取下了几块腊肉给儿子带回去。在阳光明媚的上午，陈林抱着儿子走出了家门，一边走，一边默默的流下眼泪。到了村口，他把儿子放下来了，用家乡话跟父母说：“我走了我走了，照顾好他”。说完，他流着泪离开了。