剧本正文：　　一、m城的中心中学初中部二年级三班星期五清晨　　同学甲：今天就出成绩了，好像明年分班就是要参考这次成绩，是不是呀？　　同学乙：是啊。不过我比较担心的是会不会开家长会，要是我妈知道，（皱着一张脸）恐怖啊！　　同学甲：嗯，我也是。（同样也是小生怕怕的表情）　　……（小声讨论的背景音）　　（近镜头）卡佳抿着嘴钩起一点点唇角，静静地听着同学们的话。　　（特写）卡佳的手指紧紧地扣着，大拇指不住地在手心里抠着，好像很紧张的样子。　　二、m城的中心中学初中部二年级三班星期五上午最后一节课即将下课　　老师站在讲台上，从讲桌的抽屉里拿出一张表，（特写）上面有着成绩表三个字。　　老师：今天成绩出来了，由于时间关系，我在这里就不再念了，大家自己上来看吧。不过在大家看之前，先向大家讲一件事情，学校决定把每个班的这次考试和下次考试的平均成绩前十名的同学编入一个班，集中培养。学校决定在星期天开此次的家长会，关于分班的事会在家长会上跟家长们具体解释一下情况，希望大家通知自己的家长，告知家长们必须要出席这次家长会。　　大家：“唉”　　教室里顿时陷入窃窃私语的声浪中　　老师摇了摇头：没什么事了，下课吧，成绩自己上来看啊。记得回家要通知到啊。　　一堆学生挤上前面去看自己的成绩。卡佳也在内，脸上的神情有些紧张。　　三、卡佳回家的路上中午　　卡佳和阿飞一起走着，卡佳一脸郁闷的表情。阿飞也是满脸不爽的抱怨着。　　阿飞：卡佳，你也很生气吧？学校搞什么呀？明显就是成绩歧视。哼，我阿飞虽然成绩平平，但是也是德智体美劳全面均衡发展，我哪点不如那些书呆子了？　　卡佳：成绩。我比你郁闷多了好不好。我考十一名，明明那么用功的这段时间。　　阿飞：你这次考得还好啦，不过是没进前十名而已，再说又没有差多少。我就惨了，回家肯定少不了一顿批。　　卡佳：我也好不到哪里去，我爸妈，唉，算了，别提了。　　阿飞：哎？　　卡佳：说别的吧，你今天是不是跟笑笑……　　四、卡佳的家中午　　卡佳父女俩坐在餐桌边吃饭，爸爸一边吃饭一边低着头看报纸，卡佳坐在爸爸对面。　　爸爸：佳佳，这次考试成绩出来没有？　　卡佳顿了顿，脸上有些慌张：出来了，没考好，没进前10名，不过差一点。　　爸爸（抬起头有些严肃的）：没考好吗？不是理由，上次不是也是这样说吗？你怎么回事？每天也不见你怎么用功。你看看人家李叔叔的小孩儿，每次都是前几名。好好向人家学学。你看你现在才上初中，成绩就不行，以后怎么办？　　妈妈擦着手从厨房走出来，听到爸爸在教训卡佳的声音疑惑地询问爸爸　　妈妈：怎么回事？　　爸爸：你的乖女儿，还不是成绩的事。上次就说好一定要进前十名，这次还没有进。　　妈妈转过脸来向卡佳：佳佳，这次考了多少？　　卡佳：十一。　　妈妈：还行，不过还是没有达成任务啊。下次不要总跟阿飞、笑笑的出去玩了，多跟你学习好的同学在一起讨论讨论学习。　　卡佳：哦。　　爸爸：这次就先这样了。爸爸妈妈这么要求你也是为你好。现在社会竞争这么激烈。你要是不考上好大学，怎么会有好的未来？……　　卡佳低着头，皱着眉头（爸爸妈妈念叨的声音成为背景音）　　卡佳旁白：我就知道会这样，唠叨死了，又没安宁的日子好过了，这次最少要叨两个星期，讨厌死了，从来不想想我难受不难受，只是一味的责怪我，烦，我要离开他们。正好不用说说家长会的事了。　　卡佳低下的脸上的表情带着一种坚定，镜头移至卡佳的脚尖。　　四、与去学校相反方向的街心公园中　　镜头从脚尖上抬起拉远（小远景）卡佳坐在公园里的长凳上，身旁撂着她的书包。　　卡佳看着天上，镜头移向天空，（长镜头有远景到近景，仰拍至平视拍摄）天空中有一只鸟在飞。（溶）卡佳脸上带着一种轻松的笑。　　卡佳：好像和鸟一样自由。现在我要去哪里呢？　　沉默，只能听见街心公园里鸟儿的清脆鸣啼声和喷泉的水声。　　忽然，卡佳抬起头来，从口袋中掏出一枚硬币，向上扔去。　　（声画同步）卡佳：正面就去l城姑姑家，反面就去z镇奶奶家。　　镜头移至硬币拉近，放慢。特写硬币。随着叮的一声，硬币是反面。　　卡佳拾起硬币：哦，是反面啊，到奶奶家里吧。　　五、（全景）公共汽车站通往z镇的公共汽车下午两点　　卡佳入画，走向汽车，售票员招呼着人上车　　售票员：小妹妹，你一个人坐车啊？　　卡佳：嗯，到z镇多少？　　售票员：你掏三块钱好了。第一次自己出门是不是啊？去哪里干什么啊？　　卡佳：去奶奶家里。　　售票员：你爸妈也真放心，挺远的让你一个人去。你坐那个靠窗的位置吧。小心些你的东西，出门在外，要处处留心啊。　　卡佳冲她扯了扯嘴角，（声画同步）卡佳旁白：大人都这么罗嗦。　　六、（近景）卡佳看着车窗外，眉头紧紧地皱在一起。　　卡佳旁白：真难闻，以前为什么没注意到？　　售货员挤着胖胖的身躯走向卡佳　　售货员：妹妹，是不是晕车啊，睡一觉就好了，阿姨帮你看着东西，到地方叫你啊。　　卡佳：嗯，谢谢阿姨，不用了。　　售货员出画，卡佳看向窗外，陷入深思，画面淡出　　七、画面淡入，卡佳和妈妈过年的时候一起坐车去看奶奶，妈妈拿了大部分的东西，卡佳提了个小袋子走在一旁　　妈妈：佳佳，你上车就先睡吧，妈妈到地方叫你啊。　　卡佳：哦　　卡佳上了车就靠在妈妈肩上睡着了，画面淡出　　八、画面淡入，卡佳看向窗外，眉头还是皱着，眼睛有些湿润。　　卡佳旁白：我有点想妈妈了。　　镜头拉远，一直窗外的景色，逐渐清晰。　　九、m镇的车站下午四点　　卡佳下车，抬头看了看天空，天空中飘着零星的小雨，有些冷，卡佳搓了搓胳膊。　　卡佳走出车站，半蹲在电线杆旁，一动不动　　卡佳旁白：好难受啊，恶心。要是爸爸在就好了。　　十．卡佳的卧室　　卡佳正在生病，躺在床上一动也不想动。爸爸坐在床边，手中拿着药。　　爸爸：佳佳，吃药。　　卡佳：不想吃。太大了，咽不下去。　　爸爸：爸爸已经把药研成末了。来吃了，吃了好受一点。　　卡佳：苦。　　爸爸：爸爸买了巧克力的啊，吃完药再吃巧克力就不苦了。　　卡佳：是德芙的吗？　　爸爸：嗯，牛奶丝滑，你最喜欢的。　　卡佳：噢，我要两块。　　爸爸：喝了药都是你的。别告诉你妈，是爸爸偷偷买的哦。　　卡佳起身喝药，爸爸喂卡佳吃药，小心翼翼的。　　画外音：爸爸，我想你们了。不知道你们有没有着急。　　十一、m镇的街道上下午四点半　　卡佳走在街道上，看着周围不太熟悉的景色，望了望烟灰色的天空，皱了皱眉，摸了摸口袋。　　卡佳：就只有十块钱了。奶奶家在哪儿？　　卡佳就在路上走着走着，忽然停下来看着一批批回家的人群，忽然开始湿润了眼眶。她咬了咬嘴唇。接着继续走，但慢慢的。　　（音画同步）妈妈爸爸现在已经到家了吧，应该快要发现我离家出走了吧。不知道今晚妈妈做什么饭？应该是烙饼卷小菜吧，妈妈知道我最爱吃，总是没多久就做一次，说起来做着也挺麻烦的，真是的，妈妈累一天了，稍微做点吃了就行了，却总是说晚餐是家里最重要的一餐，爸爸也是这样，忙前忙后，守在炉子旁，顶着这么热的天烙饼，其实他们只是因为我喜欢……　　卡佳伸手抹了抹眼睛，泪不断地往下落，越擦越多。最后她蹲下来，抱着双膝。不断地抽噎着。　　卡佳：我想回家，爸爸妈妈才一下午我就好想你们啊。呜……　　过了一会儿，卡佳抹了抹眼泪，站起身，转身向车站跑过去。　　十二、卡佳的家门口晚上七点　　（跟，全景到近景再到小全景）卡佳气喘吁吁的跑到门口，推开门，爸爸推着摩托车正准备出去，看见卡佳把车支住。　　爸爸：佳佳，回来了。怎么跑得满身大汗？　　卡佳：嗯。　　爸爸：怎么跑得满身大汗？你妈饭还没做好，不用那么急。　　卡佳：爸，你去哪儿？　　爸爸：你昨天不是说想吃炸鸡吗？这就买去。　　卡佳：嗯，爸，我和你一起去吧。　　爸爸：这孩子，赶快回去吧，跟你妈帮帮手。（小声地）你妈正包你最喜欢吃的茴香饺子。　　卡佳（开心地笑着）：嗯，知道了。　　十三、卡佳家的饭厅　　卡佳一家人围在餐桌边。妈妈给爸爸和卡佳倒调味料。卡佳调皮地用手拈起一个饺子，塞进嘴里。爸爸伸手敲了卡佳一下。　　爸爸：待会再吃，还烫呢。　　卡佳：没办法，谁要爸爸妈妈的手艺是天下无敌啊。　　爸爸：这妮子什么时候偷喝蜂蜜了啊，来，先吃鸡腿。　　妈妈：一会再吃，先吃点饺子垫垫，油乎乎的后吃。　　爸爸：佳佳，鸡脑子，吃脑补脑啊。　　卡佳：爸妈，我下次一定会考好的。　　妈妈：哎~我们小乖这次主动提起好好学习了，谁开导你了啊？　　卡佳：妈……哦，对了，妈妈，星期天要开家长会。　　妈妈：哦。　　（画外音）卡佳旁白：终于说出口了呢！原来没有我想象的那么可怕。　　妈妈：佳佳，这段时间是不是瘦了啊，多吃点啊。　　卡佳：妈妈，我要保持身材，身材。　　……　　十四、卡佳的卧室　　卡佳在床上躺着，还没有睡着，想着今天的事情。听见爸妈说话的声音。　　十五。客厅里　　爸爸：佳佳今天怪怪的，比以前要乖得多啊。　　妈妈：是呀，孩子长大了吧。对了，佳佳的衣服好像都有点小了，得抽个时间待她买点回来。长得真快啊，那个时候还是个小不点，都长得这么高了。我眼角最近又长皱纹了，要抗皱了。快老了呀。　　爸爸：你说呢？小不点催着咱们老呢！　　妈妈：就这咱们也不是心甘情愿嘛。　　爸爸：谁说不是。我去看看佳佳又没有踢被子。这孩子总是睡着睡着就把被子踢得到处跑。一点睡样都没有。　　妈妈：嗯，那你去看看，我把佳佳今天换下的衣服去洗了。　　十五、卡佳的卧室　　细微的脚步声越来越近，卡佳赶紧把眼睛闭上装睡。爸爸探进头看了看，又转身轻轻地走了。　　卡佳睁开眼。　　卡佳（小声嘟囔）：家里真好。爸爸妈妈我最爱你们了。　　卡佳闭上眼睛，沉沉睡去，嘴上带着甜甜的笑，打出字幕theend。