童言无忌
1. 内 李局长家 李局长、李妻、女儿贝贝 日李局长和妻子正在看电视李局长的女儿贝贝一进门，把书包撇在沙发上，就哭李局长：这是怎么了？贝贝，是谁欺负你了？贝贝还是哭李局长：是谁？吃了熊心豹子胆了还，竟敢欺负我堂堂大局长的女儿李妻过来把女儿揽在了怀里李妻：怎么了，贝贝，给妈妈说说贝贝的哭声终于小了下来贝贝：妈妈，刘涛说我爸爸不是好东西李局长：什。。。什么？谁是刘涛？他家住哪儿？贝贝：就在学校门口李妻：走，找他家人去，竟敢这么说我家贝贝李局长：不知天高地厚的玩意儿
2。外 学校门口 李局长、李妻、贝贝、刘涛、刘涛妈 日李局长把车停在了学校门口，三口下了车李局长指着一家擦皮鞋的门面李局长：贝贝，是这儿吗？贝贝：就是这儿三人走了过去刘涛妈正在给人擦皮鞋李局长：刘涛在家吗？刘涛妈抬头看了一会，刘涛妈：这不是李局长和李夫人吗？你们找刘涛有什么事吗？李妻：把他叫出来就知道了刘涛妈：小涛，你出来刘涛从屋内跑了出来刘涛妈：小涛，活干完了吗？李妻：你小小年纪，怎么就学会欺负人了你刘涛妈：小涛他怎么了？李妻：怎么了？这你得问你自己的孩子呀，你一个破擦鞋的，怎么教育自己的孩子的啊，怪不得没什么修养刘涛妈非但没有生气，反过来问刘涛刘涛妈：小涛，你怎么着人家了？刘涛不说话刘涛妈：你说不说，是不是又想挨打刘涛：我说他爸爸不是好东西刘涛妈急了，抬起手要打，最终还是落了下来李妻：哎呀，谁都心疼自己的亲骨肉。你家刘涛欺负我家贝贝这事，你总得给个解释吧刘涛妈：对不起，李局长，李夫人，我给你们道歉，我会好好管教他的李妻：哼，这就行了吗？你是没见到我的宝贝女儿哭的多伤心刘涛妈：我。。。刘涛妈一巴掌打在刘涛屁股上，刘涛哭了刘涛妈：你为什么这么说人家刘涛（哭）：昨天，我在公园里看见他爸爸搂着一个年轻的阿姨，那个阿姨肯定不是她妈妈，咱们在家长会上见过她妈妈李妻：李大海，这是怎么回事？李局长：小。。。小孩瞎说的李妻：瞎说？你会撒谎，一个小孩也会撒谎吗？李局长：这。。。李妻：我早就怀疑你在外面干了对不起我的事，看来是真的李妻说完就朝车走去李局长和女儿在后面追李局长：老婆，你听我解释李妻：回家我会让你好好解释这边，刘涛妈为刘涛揉着屁股刘涛妈：还疼吗？小涛，妈妈不该打你，刚才妈妈也是没办法刘涛：妈妈，我知道刘涛妈：你怎么那么说人家呢？刘涛：自从去年爸爸跟一个年轻的阿姨走了以后，咱们就在这擦皮鞋了。你总告诉我，不和自己老婆在一起的男人都不是好东西刘涛妈愣在了那儿