栏目短剧－－＜美女救英雄＞－－故事梗概！！！　　主要人物：　　赵小慧：单纯中又显机智。　　独孤九剑：热心、善良、真诚、勇敢。　　高俊：能言善辩、花言巧语，傲慢之中又带着霸气。　　二刚：忠诚　　胖子：好色　　　　故事梗概：　　放暑假后的第一天晚上，大一学生赵小慧在宿舍和网友“独孤九剑”网上聊天。对方要求在现实中见面，赵小慧欣然答应。宿舍内的两个舍友嘲讽赵小慧单纯幼稚，认为网恋不现实，最后又打趣说，小心回不来了。赵小慧承诺一定会活着回来的，不仅会活着回来，而且还会带一个她眼中的白马王子回来，最后再带着白马王子回家探亲。　　第二天，赵小慧便踏上了和网友的见面之路，来到了网友的所在城市――青岛。但，走下火车后，与其见面的竟是另一个网名为“为你守候”的网友――高俊，与高俊同行的还有他的朋友二刚和胖子。高俊告诉赵小慧，自己也是大学生，而且还是大三的呢。这两天，正忙着去应聘。赵小慧被胖子色咪咪的眼神看得有些不自在。　　站台上的“独孤九剑”久等赵小慧未来，手机也接不通，便扫兴而归。　　半路上谈笑风生的赵小慧与高俊在出火车站口不久后，便被一个颇有来头的“大哥”帮派拦住了去路，并直接向高俊索要货物。还声称，再不交货，就要拿人。高俊告诉对方头头：“先管好你那边发生的事吧。”对方头头刚要打手机询问，对方的一个小兄弟从远处跑来，对头头耳语了几句之后，头头就率众调头慌忙而退。　　赵小慧为眼前发生的一切，对高俊的身份有些好奇与怀疑，还没来得及询问，就被高俊带着到宾馆开了房。赵小慧看到如此气派的宾馆还是头一次，随后用手机拍下了宾馆门脸前照。　　当晚，高俊和赵小慧发生了关系。　　第二天早晨，赵小慧去洗手间回来时，碰巧在门外听见了二刚、胖子两人与高俊的对话，内容是要把她卖给另外一座城市，一个叫“赵四”的人。赵小慧这时才发现自己心中的白马王子是个坏蛋。随后，她利马冲了进去，和高俊发生了冲突。　　被高俊等十来人软禁起来的赵小慧想到自己临来时对舍友们的承诺，又想到了自己的美好前程，她想无论如何也要逃出去。随借机逃脱，又明白胖子有跟想自己上床的想法，故问胖子是否想看自己胸间的那颗痣。这一话题，把胖子的兴趣骤然钩起，随后，赵小慧又激将胖子说，他根本不敢碰自己，因为他害怕他的大哥高俊，高俊不准任何人碰自己。结果，胖子被激怒，找到高俊，和高俊发生了争执。赵小慧趁着胖子和高俊两人的争执期间，立即跑了出去。二人发现后，利马就追了出去。赵小慧在前面藏着跑，高俊等人在后面寻着追。赵小慧即将被抓到的一瞬间，就上了一个好心的出租司机的车。没有让坏蛋抓回去，高兴得过了头的赵小慧在车上放声高歌。司机到站停车后，在外面打开车门的竟是高俊。原来，司机是高俊的同伙儿，赵小慧刚才还庆幸已虎口脱险，不想还是被抓了回去。　　回去的路上，赵小慧偶然听见一群小学生在呼唤老师，抬头一看，一位教师模样的中年男人从对面迎上来，赵小慧认为是救星，就向老师喊救命，老师随即跑来喝令高俊等人放了赵小慧，然而，当高俊亮出手中的尖刀时，老师声称什么也没看到，随即就夺命而逃。　　被抓回去的赵小慧又被带到了那座宾馆里。赵小慧不想自己美好的前程、美好的生活就断送在这里，还是想尽一切办法，赶快逃脱。她想到了刚来时决定下午见面的网友“独孤九剑”，但，觉得那天“独孤九剑”没有见到自己，应该不会来救她的，又觉得试一试就多一份成功逃生的希望，于是，就偷着给这座城市的另一个网友――“独孤九剑”发求救短信。短信刚发送出去，不想就被二刚发现，手机还被二刚关机后拿走。　　“独孤九剑”收到求救短信后，一看短信的内容，理解了赵小慧的思想，也就原谅了她，再加上，他早就想有个“英雄救美”的英雄事迹来让他扬名于世，更让他获得理想的爱情，于是，按照短信里的地址，准备对赵小慧施救。　　为保证“赵小慧”这一笔交易顺利进行，高俊率众人将赵小慧转移到了他们的老巢―― 一幢废弃的大楼内。　　赵小慧虽被五花大绑，但为成功逃脱，还是再次引诱胖子上钩，并承诺胖子，只要胖子想办法让自己逃走，自己就以身相许。但，二人谈话巧被二刚听见，二刚将此事告诉了高俊，因此，胖子和高俊二人反目。之后，胖子愤然离去，而赵小慧也未能逃脱。一向对二刚有所偏见的高俊，这时才发现二刚的忠诚，故命其看守赵小慧。　　“独孤九剑”在宾馆外面踩好点后，就找了个机会进去救赵小慧。而赵小慧这时已被转走。因此，“独孤九剑”扑了个空。　　在一网吧上网的胖子听到“独孤九剑”在网吧里到处打听一个外来女大学生赵小慧的下落，胖子就把“独孤九剑”叫到身边，告诉了他，赵小慧在那幢废弃的大楼里。于是，“独孤九剑”就利马去找那幢废弃的大楼。　　终于找到了废弃大楼。“独孤九剑”扮作“茶叶蛋小贩”去踩点。并一眼就认出了赵小慧，而此时，赵小慧却没有认出他。踩点完后，“独孤九剑”决定当夜施救。　　明天就是高俊等人与那个“赵四”交易的日期了。赵小慧真的不知道自己的命运会是如何，心里异常的害怕，但她却并不慌乱，还是在努力地寻找逃走的一线希望。由于二刚长时间站立看守赵小慧，不免有些疲惫和乏味。而赵小慧虽被绑，但仍可躺在床上。觉得不平衡的二刚将赵小慧轰下床，并让其到隔壁屋里的地上的草垫子上睡。赵小慧想，自己是女儿身，却不被怜香惜玉，竟还被迫睡在草垫子上，赵小慧当然不愿意，但又没办法。夜里，她怎么也睡不着，就一屁股坐了起来。想着临来当天，如果先去见“独孤九剑”可能就不会是今天这个样子了。想着想着她不禁落下了泪水，情绪一激动，把两脚往前一登，突然，她觉得她的脚被什么东西划了一下。于是，她就想看个究竟。她挪过去一看，发现在草垫子下面埋藏着一把菜刀。赵小慧真的不敢相信，自己会登出一把菜刀来。她再仔细一看周围的环境，不远处还有一个煤气罐的灶台，赵小慧立刻明白了。原来这间屋子，以前是个厨房。她顾不了那么多了，用没有了自由的手去吃力地拿那把菜刀，把它直立，刀尖冲上，自己努力将绑在她手上和身上的绳子用这把生了锈的菜刀磨断。很快地，绳子被磨断了。赵小慧蹑手蹑脚地走到了二刚的床边，又发现了自己的手机就在熟睡的二刚的枕旁。他刚要悄悄地拿走手机，但手机却被二刚熟睡翻身时随之而来的手掩盖。赵小慧轻轻地将二刚的手挪开，刚要拿走手机，就听见二刚咬了一阵牙，把赵小慧吓得满头大汗，生怕二刚这时醒来。赵小慧轻轻地拿上手机，蹑手蹑脚地走到了门口，右脚刚踏出门框，只听二刚大声喊到：“站住！往哪儿跑！”赵小慧赶忙停住了步子，吓得腿都软了，慢慢地回头向二刚看去。只见二刚又翻了个身，闭着眼睛说到：“俊哥，我替你抓住了你买的那只小青蛙。”原来，二刚是在说梦话，吓地赵小慧差点瘫坐在地上。她什么也不想了，只顾蹑手蹑脚地向门外走去。到了门外，没走几步，就听见一个熟悉的声音在小声地喊着：“小慧，我来了！”随着声音的方向转头看去，一个黑影向屋里窜去。听见一个凳子被揣倒的声音后，又听二刚说道：“谁？！”明显是二刚被惊醒了。赵小慧管不了那么多了，撒腿就跑向了大门外。一口气跑到了外面的马路上。她喘着粗气，还是继续跑着，跑向城市繁华的区域，跑向人民广场。觉得终于没有危险了，才停下来，休息片刻。她在广场的一排椅上坐下，拿出手机，又开机一看，有很多的未接来电都是她的舍友齐齐给她打的。她刚要回拨出去，又收到了一条迟来的短信，原来是“独孤九剑”给她发的。内容是，“请耐心等待，我这就去你给的地址救你。”赵小慧这时才发现自己的错误思想和行为，也这时才发现，“独孤九剑”的可爱，并想到刚出来时，听见的那句“小慧，我来了！”“莫非，他就是“独孤九剑”？那么，他现在启不是很危险？不行，我一定要回去救他。”想到这里，她就给她的舍友齐齐回拨电话。电话里说了一些报平安的话之后，又告诉舍友齐齐，她不能这样无情地返回学校，她要去救他的白马王子。齐齐叮嘱赵小慧：“那你回去救他，可要小心啊。”赵小慧使劲地点了一下头。　　赵小慧最终能否救出她心中的白马王子――“独孤九剑”？她又能否安全地回到学校宿舍？赵小慧和“独孤九剑”能否成为一对生死恋人？　　敬请关注――栏目短剧《美女救英雄》<script>var iditemValue="384";</script>