
10：（阿水跟随少爷到街上溜达！突然闻到一股恶臭！） 阿水：少爷好臭！11：（少爷因受风寒鼻子失灵！并不知道阿水是指臭豆腐的臭！将阿水痛扁一顿！） 少爷：臭小子！让你胡说八道！12：（阿水被少爷痛扁后像猪头！无语！少爷扁完他差点都认不出来！）少爷：你哪位啊？ 阿水：是我啊！少爷！前面有家卖臭豆腐的店！好臭啊！13：（少爷知道错扁了阿水！心里愧疚！深情拥抱了阿水安慰一下！） 少爷：可怜的孩子！14：（臭豆腐店的老板在门口拉客！见到少爷二人就拼命介绍！） 店老板：二位爷！进来尝尝臭豆腐呗！我们店的臭豆腐！ 那可是出了名的臭！不吃也来闻闻啊！15：（阿水接受不了臭豆腐的熏陶！捂着鼻子想要闪人！） 阿水：少爷！还是走吧！16：（少爷十分好奇！刚好因为鼻子失灵！所以正想进去寻找刺激！） 少爷：真有这么臭吗？ 店老板：非臭不可！17：（少爷用鼻子嗅了嗅！因为鼻子失灵还是闻不到味道！） 少爷：没什么！很普通嘛！18：（店老板发现少爷连一点点臭意都没有！感觉十分惊讶！） 店老板：二位爷里面请！19：（店老板给少爷两人安排好座位！作了一翻介绍！） 店老板：这位客官！我来给您介绍一下！小店的臭豆腐有软有硬， 有圆有扁，有长有短，有酸有甜，有苦有辣。不知二位爷想吃哪种？ 20：（少爷听着觉得好奇！心里想鼻子暂时失灵了！吃点刺激的试试也许能恢复嗅觉！） 少爷：这长短圆扁，酸甜苦辣都有了。那就按你刚刚介绍所说的一起来吧！ 21：（阿水听说要上这么多臭豆腐！吓到差点晕倒！） 阿水：少爷！你脑子坏透啦？（上海话）22：（店老板心里暗惊！以为是来踢场子的！） 店老板：这位爷够豪气！ 少爷：好说！好说！ 店老板：小二！给二位爷来盘软硬兼施！ 店小二：好叻！ 23：（厨房内臭老大光着脚丫坐在椅子上一只手指搓着左脚脚趾！右脚泡在水桶里！其他厨子都面带口罩!店老板来到厨房！） 店老板：老大！外面来了两个臭小想来踢场子！他们好像不怕臭！ 24：（臭老大闻了闻自己左脚脚底！然后放到水桶里泡制！） 臭老大：嗯！差不多！ 店老板：老大！你快想想办法呀？ 臭老大：他们很臭吗？ 店老板：不臭！有一位还有点女儿香！ 臭老大：女儿香？他们不怕臭吗？你过来闻闻这桶豆腐水怎么样？ 25：（店老板过去闻了一下臭老大泡脚的那桶水！店老板马上倒地口吐白沫！） 26：（臭老大觉得自己的洗脚水奇臭无比所以骄傲自大！眼神充满了杀气！）臭老大：臭小子！敢来踢我的场！臭死你们！ 27：（餐厅里店小二端着一盘像花一样的臭豆腐上桌！一路上熏倒不少客人！）客人甲：哇！好臭啊！店小二：二位客官请慢用！ 28：（店小二豆腐一上桌，话刚说完阿水马上倒地口吐白沫！）阿水：救命啊！ 29：（少爷闻不到味道！看到阿水闻到口吐白沫！惊讶又好奇） 少爷：有这么夸张吗？我试试！ 30：（店老板和臭老大躲在旁边偷看少爷！想看看少爷到底是不是真的不怕臭！） 店老板：他好像一点感觉都没有啊？ 臭老大：难道他真的不怕臭！ 31：（！少爷正吃得起劲！鼻子还是不好使！其他客人从旁边走过纷纷倒地口吐白沫！） 客人甲：哇好臭啊！ 32：（店老板和臭老大见少爷吃得非常带劲吓到直吞口水！臭老大走到少爷跟前！故意脱了鞋子！店老板当场口吐白沫！臭死一堆苍蝇落在餐桌上！） 臭老大：这位客官！你不觉得很臭吗 少爷：不觉得！ 33：（臭老大吓到冒汗！眼神与少爷对持了几十秒！心想：难道他就是传说中臭豆腐的克星不臭大侠！） 臭老大：敢问大侠尊姓大名？  34：（少爷摆起风度翩翩的架势！所有店小二都看傻了眼！） 店小二：好帅哦！ 贾宝玉：我就是风度翩翩！柔情似水的多情公子少爷！ 35：（臭老大吓到睁大了眼睛打量着少爷！转了一圈！店里的顾客全都停住所有动作傻眼看着臭老大与少爷） 臭老大：不认识！ 众顾客：切！ 36：（所有顾客觉得他们很无聊！一切恢复正常的运作！吃的吃！吐得吐！） 37：（臭老大赶到少爷跟前！气势逼人！） 臭老大：你真的不怕臭？ 少爷：小KASE！（英文） 38：（臭老大吓到当场跪地求饶！太度十分诚恳！） 臭老大：大侠！你就饶了我吧！我上有老下有小！一家几口就等着我靠臭豆腐来养家糊口！希望你大发慈悲！给条生路走走吧！你有什么要求就尽管开口吧！哪怕要我以身相许！我也在所不惜啊！ 39：（少爷被臭老大的举动吓一跳！不知所措！）少爷：这位大叔！我想你一定是误会了！ 我只是来吃块臭豆腐而已！何必这么激动的呢？ 40：（臭老大听少爷这样一说！心里轻松了许多！）臭老大：你真的只是来吃臭豆腐？不是踢场！ 41：（少爷终于明白了！原来是店老板以为他不怕臭！怕砸了他的招牌！）少爷：请放心~我真的只是来吃你们豆腐！ 42：（臭老大与店老板听了少爷的话！兴喜若狂地拥抱在一起！） 43：（臭老大与店老板送少爷出店门口！） 臭老大：少爷慢走！有空常来吃我豆腐！少爷：一定！一定！ 44：（店老板拿出一袋打包好的臭豆腐送给少爷！）店老板：少爷！这是我小小的心意！你若不嫌臭就收下吧！ 45：（少爷接过臭豆腐！阿水在旁边捂着鼻子还在吐！） 少爷：谢谢！正所谓盛情难却啊！我有空再来吃你们豆腐！