人物：酒鬼 两只老虎酒鬼：喝酒如喝水，外号叫酒鬼。无酒不吃饭，有酒饭不吃。饭时莫言酒，言酒涎三尺。三天不喝酒，口涎哗哗流。闻到酒飘香，口涎哗哗淌。哗哗淌，哗哗流。常喝杜康酒，朝朝雄赳赳。常喝杜康酒，暮暮情柔柔。雄赳赳，情柔柔。等候喜鹊唱枝头。哗哗流，哗哗淌。三碗能过景阳冈，景阳冈我也曾过了好几趟。老虎闻风就逃亡。两只老虎：不好了，不好了。又来酒鬼武二郎。（同时说）虎弟：虎哥快跑，赶快逃命吧。虎哥：站住！虎弟：虎哥你不要命了。你没有看到那里来了武二朗。虎哥：他来的正好，我正等着这一天。报仇的机会终于等到了。两老虎唱：见了武松一声吼，该出手时就出手，你肯骨头我吃肉。嗨呀，咿儿呀，嗨嗨嗨嗨咿儿呀！见了武松一声吼，该出手时就出手，你啃骨头我吃肉。虎哥：看你一身酒气，鬼鬼祟祟。你今天又来我们景阳岗，你是不是酒鬼武二郎？酒鬼：是又怎样？不是又能怎样？虎哥：你要不是武松武二郎倒还罢了，你要真是武松武二郎，今天就是你的死期到了。我俩要吃你的肉啃你的骨头。虎弟：是啊 是啊。当年你敢在景阳冈撒野行凶，亲手打死老虎，你胆大包天。今天我要你血债血还虎哥：这景阳冈本是藏龙卧虎之地，你还敢在这里出现，闯来闯去，我看你是来着不善，善者不来。我们老虎可不是好惹的。今天叫你有来无回。虎弟：对对，我们老虎可不是好惹的。今天叫你有来无回。酒鬼：景阳冈好风光，我来我往无阻挡，你俩还是乖乖闪开。不然，你要知道我拳头得到厉害，找打虎哥：且慢，我来问你，当年你就是赤手空拳打死老虎的？酒鬼：是啊，那还有假，那只老虎真是不经打，几拳就把它打的竭气身亡。虎哥：根本不可能，我根本不相信。我就是睡在地上不动，你几拳也打不死。你肯定带有什么武器。不是枪就是炮。你们人类有了武器，就爱滥杀无辜。有了武器就能称王称霸。没有武器你是斗不过老虎的。你这是灭我们老虎的威风，长你的志气。不明不白你就成了打虎英雄。今天我要跟你拼了，你拿命来。（经过一番打斗）虎哥：住手酒鬼：怎么要住手，你是打不过啊。虎哥：我看你的拳头果然厉害，你学过武功，就爱动手动脚，这不是君子所为。你们人类有句古话。叫作君子动口不动手。动口很文明啊。动手动脚是小人。我们老虎最讲文明。有君子之称。酒鬼：张口如血盆，闭口讲文明。老虎非君子，凶狠又残忍，张口要人命。这个条件不答应。你还是拿命来吧。（经过一番打斗）虎哥；住手。酒鬼；怎么又要住手。虎哥：我看你拳头太无情，我要求救110 我们老虎受国家保护，你目无国法要我命。你要坐牢要判刑酒鬼：你死到临头还要求救110 老虎吃人还不想偿命。还想受到国家保护。没有这个规定。自然界留你是祸害。我叫你永远消失。除你的根。虎哥：你口出狂言无人性。大自然不能没有老虎。如果没有老虎，你能虎头虎脑吗？如果没有老虎。你能虎背熊腰吗？没有老虎你只能用狗来形容。你就是狗头狗脑。狗背狗腰。还是用老虎来形容。又动听，又光彩，又威武。国家为何要保护我们。关照我们。善待我们。肯定是另有用途，另有安排。我们老虎也用武之地。我们老虎也有开发利用之处。对人类身体健康也有药用价值。国家既然对我好。我要知恩必报。我要以大局为重。打虎之仇一笔勾销。渊渊相报何时了。今天我本想吃你的肉，啃你的骨头。可是我一口也吃不下去。因为你一身酒气，吃了你的肉，我怕酒精中毒，今天你也不要打死我。以免坐牢要判刑 ，此地不可久留。虎弟咱们走。后会有期。（完）