镜子里的人人物介绍巧儿：女，12，小学四年级学生，相貌丑陋，天真乖巧、听话懂事。巧儿娘:女，32岁，农民，拥有天下母亲的大爱与善良。巧儿爹:男，35岁，农民，老实、地道、憨厚。杨老师：女，26岁，青春靓丽，活泼大方。丁丁：男，12岁，小学四年级学生，大眼睛，平时爱调皮捣蛋。毛毛：男，12岁，小学四年级学生，班长，责任心强，是一个小小男子汉。校长：男，50岁，用心建设小学，用心爱着学生。第一场 简陋的屋子 日 内景巧儿端坐在一面哈哈镜前，巧儿娘正认真给她梳着头。巧儿：娘，梳好没？巧儿娘：马上好哩，哎呀！今天巧儿真俊。巧儿:娘，那些小朋友为啥不跟我玩?他们都说我是丑八怪。巧儿娘：他们那是嫉妒我们家巧儿，巧儿是天底下最漂亮的女孩。巧儿：真地吗？巧儿娘：（双手捧住巧儿的脸蛋）真地呀！你说娘好看吗？巧儿：好看。（望着哈哈镜）娘，这个镜子里映出来的人咋都这样呀？巧儿娘：镜子就是这样，你长得越好看，她照出来就越难看，知道吗？镜子也会嫉妒呢！巧儿呵呵地笑了，小脸就像一颗晒裂的干枣。第二场 学校 日 外景阳光在镜头里折射出自然地光晕，鲜艳的五星红旗在风中飘扬。操场上，学生们集合列队站好，校长双手摁在一张课桌前。校长：同学们，咱们育英小学今天是一个大喜的日子，下面有请新来的杨老师讲话，大家欢迎。（掌声响起）杨老师：同学们，我叫杨小娟，很高兴能来到咱们育英小学，从今天起我就与大家一起学习，一起生活。丁丁：（小声地）她就是我们的班主任吧？毛毛：嗯！校长说她是大城市来的。巧儿：你们俩个别说话。丁丁：哼！丑八怪，要你管。巧儿：你才是丑八怪。第三场 简陋的屋子 日 内景哈哈镜前，巧儿盯着镜子里面的自己。巧儿：（自言自语）今天又有人叫我丑八怪，我是不是真的很难看呀？镜子，你能告诉我吗？可娘说我是天底下最漂亮的女孩，到底是谁在骗我？第四场 卧室 夜 内景巧儿爹坐靠在墙上，狠狠地抽了一口烟，又狠狠地吐出去。巧儿爹:他娘，这事你能瞒得了巧儿一辈子吗？她慢慢长大了，懂事了，她迟早会知道的。一旦她知道了真相你想过结果吗？巧儿娘：（叹了口气）我身上掉下来的肉怎么没有想过，听说现在人家城里可以做整容，我想等攒够了钱就给巧儿整一下。巧儿爹：那脸都是肉长的，咋整？我就不信丑小鸭能整成美天鹅。巧儿娘:这是咱们巧儿唯一的希望，好啦别扯了，快睡觉吧，明天还得下地干活。巧儿爹：要是真能给巧儿整好看了，我卖血都行。.......................本电视栏目短剧剧本后面省略了很多内容，大概时长为十多分钟左右。如有需要请联系，QQ719251535 如：专业代写各种电视栏目短剧剧本，中国国际剧本网www.juben108.com