剧中人物彪叔：十一中102班班主任，十分彪悍，异常凶猛，江湖人称“彪叔”，“十步杀一人，千里不留行”，是班里同学们的天敌克星。老歪：102班学生，爱好上课睡觉和文学创作，除了《中学生守则》中“禁止带管制刀具入校”尚能遵守外，基本无视纪律，很让彪叔头疼。吴悠：102班学生，老歪的死党，篮球打特好，成绩特差，自诩文学青年，其实也是一号问题少年。薇安：102班学生，语文课代表，爱读张爱玲和安妮宝贝，有一点小资的女生，偶尔犯点小错。卡夫卡：102班学生，是班长，和吴悠等人很铁。忧郁深沉，喜欢写自由诗。小白：102班学生，篮球队经理，很阳光的女生，和球队的男生是哥们.祥子：102班学生，爱凑闹胆子小，一紧张说话就口吃,虽然猥琐一点,却是102班的活宝.第一场第一幕教室内（物理课上）（吴悠上场，作伸懒腰状）吴悠：“大梦谁先觉，平身我自知。草堂睡足，窗外日迟迟”。哎，奇怪。我刚刚睡着的时候，上面明明是数学老师，怎么才做一个梦，就变成物理老理了。时光如梭，岁月茬然啊！（薇安上）薇安：吴悠，你还知道醒啊，刚才彪叔来了两趟，你都在睡！吴悠：啊，你们也喊我，太不道义了吧！薇安：你别忙啊，彪叔是下课来的。吴悠：切，早说……哎，今天我们老歪没睡觉，太邪了吧？（老歪上）老歪：（旁白）物理课上醒复睡，起来日已萍。吴悠鼻息已如雷，敲桌都不应，只剩打嚎声。失眠健忘非我有，何故难以安眠？今天心惊肉跳，看来上午逃微机课的事八成要东窗事发，还是早做打算为妙！（对吴悠），严肃地，你知不知道今天微机课出事了。老师让班长把没去的名单统计一下，一问原来班长卡夫卡也逃课，老师一气之下告诉彪叔了。吴悠：看看，早跟你说逃课不能带班长，目标太大。现在彪叔只知道卡夫卡，只有让卡夫卡帮我们扛下来，才能保证同志们的安全！歪：薇安，这事你也有分，你去劝卡夫卡吧，发挥你文字功底！（卡夫卡上）安：（拦住卡夫卡，紧张地）“死亡是真相，突破虚假繁荣。莲花代表诞生，清除尘垢，在黑暗中趋向光。它所发生的意义，是一种指引……”不对，跑题了，应该是（深情地）“沉醉在紫色晚霞，去另一个城市看荷花。雨后，偶然邂后，八月的未央……”卡：打住，打住。别给我灌迷魂汤了，我们再不看安妮宝贝的书了。是想让我给我们背黑锅吧，门都……（众人怒目）众人：嗯――？！！卡：（惊恐状）哪的话，这是我义不容辞的，所谓“我不如地狱，谁入地狱”。“舍小家为大家”（连贯地说）派上这么大用场，让全国人民松口气既是我的光荣也不冤战马阵前死，壮士刀下亡，青山处处埋，忠骨何必马革裹尸，还至今思项羽做千秋鬼雄死不还家……众人：快停吧，我们很明白你的意思了。（热泪盈哐状）兄弟，安心去吧，你家老小交给我们。记住，革命者的血不会白流！！（国际歌响） 第二幕办公室外走廊上（卡夫卡、薇安、吴悠、老歪上）薇安：卡夫卡，我刚刚去送语文作业，彪叔说让你进去。唉，时候到了，保重……吴悠：老卡，头可断，血可流，民族气节不能丢！要不负党的重托，严守革命机密。卡夫卡：生我所欲也；义，亦我所欲也，二者不可得兼，舍生而取义也！老歪:风萧萧兮易水寒，壮士一去不复还！（轮流与卡夫卡道别）卡：黄沙百战穿金甲，不破楼兰终不还！悠：人生自古谁无死，留取丹心照汗青！卡：我自横刀向天笑，去留肝胆两昆仑！安：执手相看泪眼（低头）竞无语凝噎。卡：好男儿，莫揩泪，总理灵前排成队……众人：壮士且慢，酾下热酒一杯，为壮士饯行（举杯递与卡夫卡）卡：（不伸手接）酒且斟下，待某斩下华雄首级，再饮不迟！众人：这又是哪出？卡：“关公温酒斩华雄”（众人无语）（卡夫卡转向班公室的门，独白）为人进出的门紧闭着，办公室的洞敞开着，一个声音高叫着――后台（怒喝）卡夫卡，你还不给我进来！（卡夫卡下）众人：（深情呼唤）卡――夫――卡（众人下）（吴悠和老歪重上） 伴奏《啊朋友，再见！》歪：进去都半天了，还没出来，恐遭不测（叹气）。悠：哎，薇安回来了。（薇安上）薇安，你窥到的情况如何？安：惨！“一阵又一阵连绵不断的剧痛在他胸口撕裂开来，火红的血液从他口中汹涌而出染红了他和卡索的幻术长袍，一瞬间，那些血液全变成了盛开的红莲。红莲过处，温暖如春。红莲上写着几个字：逃课者死！”歪：得了吧，我看你是郭敬明看多了，还幻城呢！算了吧，还是我亲自去探他一探（老歪下）（吴悠与薇安耳语，老歪重上）吴安：情况怎样？歪：惨像已使我目不忍视，流言犹使我耳不忍闻，我还有什么话可说呢？我只觉得所住的并非人间，一个青年的血洋溢在我周围使我艰于呼吸视听。吴安：（叹气）到现在都没出来，卡夫卡大约的确是死了！歪：（痛哭）天降奇祸，呜呼我兄。满纸荒唐言，一把辛酸泪！花谢花飞花满天，卡夫卡直上峨嵋颠。一朝春尽红颜老，花落人亡两不知……安：喂别哭了。看！卡夫卡出来了！（卡夫卡上）众人：（挽住卡夫卡，关切地）你没事吧，我们都以为再也见不到你了！卡：这老彪叔可真歹毒，渣渣洞里审江姐那些手段一点没糟践，全用我身上了！众人：这你都扛住了，是条好汉！第三幕教室内早读课上（彪叔上）彪叔：（对着观众）同学们，注意了！（严肃地）在我们的人民内部，出现了一小撮反动势力。近日发现了一个以班长为首的逃课犯罪团伙。罪行恶劣，令人发指，人神共愤！不过由于本班班主任宽宏大量，决定宽大处理：一个不杀，多数不抓。留着做个反面榜样，一有需要，就揪出来，不至于国家困难需要树敌时找不着敌手。今天，先让大家听听他们的真心忏悔。（向后台）小的们，把他们带上来！（吴、歪、薇、卡四人各拿检讨，低着头上）（向吴悠）吴悠，你先来！悠（深情地）我有一个梦想，这个梦想是深深扎根于咱们班的梦想中的。我梦想有一天，在佐治亚的红山上，昔日逃课的同志的儿子将能和打小报告的朋友的儿子坐在一起，共叙兄弟之情！我梦想有一天，幽谷上升，高山下降，坎坷曲折之路成为坦途，圣光披露满照人间！彪：打拄！你以为自己长得黑一点就马丁・路德・金了，正经点！悠：（正经地）假如由于某种奇迹，我能获得三天光明。我要重新省视这个世界，看清自己犯下的错！彪：这都什么跟什么？下一个！老歪：（深情地）燕子去了，有再来的时候；杨柳枯了，有再青的时候；桃花谢了，有再开的时候。但是，聪明的你告诉我，我们逃了课，为什么一去不复返了？――是有抓了去罢？那是谁？又藏在何处？是我们自己逃走了罢，现在又到了哪里呢？彪：自我检讨要有感情，别拿无聊当有趣，说说对你自己的认识。歪：性格一半明眉，一半忧伤，左手倒影右手年华，排徊在爱与痛的边缘，喜欢逃课，写检讨和用四十五度角仰望长满云朵的天空。彪：什么“左手倒影右手年华”，都不知道自己是谁了？歪：我是谁？（自信地）眼睛你要擦亮，记住我的模样。表情不用太紧张，我是102班老歪歪。我专心写诗的侧影还蛮好看。彪：（冷笑）够了！你真会说。你还挺伟大的吗！歪：有的人，骑在人民头上说：“呵，你还挺伟大的吗！”彪：（一拍桌子）闭嘴，薇安，你来！安：（动情地）开辟鸿蒙，谁为情种，都只为风月情浓。奈何天，伤怀日，试遣愚衷，演这出哀金悼玉的检讨书。彪：（点头）似乎很有真情实感，继续。安：只为你如花美眷，似水流年。谁是倾国倾城的貌，谁是多愁多病的身？（呜咽）空对着山中高土晶莹雪，终不忘世外仙姝寂寞林。侬今葬花人笑痴，他年葬侬知是谁？（唱）“有时候，有时候，我会相信一切有尽头，逃课被抓，都有时候，没有什么会永垂不朽……。”彪：好了好了，伤也别伤心了。卡夫卡，你是班长，你来！要是你也跟着他们瞎起哄，我可要拾掇你了！卡：（激动地）感谢CCTV、MTV，感谢Channel V，给我这样一个和大家见面的机会！朋友们，你们好吗？后面的朋友，我听不到你们的尖叫！当然了，我还要感谢彪老师逮住我们逃课，这次检讨挽救了红军，挽救了党，是党的历史上生死悠关的转折点。（稍作停顿，平静地）大家别为我难过。我现在生活过得很好，领导同志们都关心我，一点也不歧视我。我每天参加劳动，边劳动边改造，每周二周四有肉吃，十天半个月还能看一场电影。我正在写书，在书中反省我前半生。将来我还打算演电影灌磁带‘悔恨的泪’（连贯地）我这一辈子犯了多少错，可人家谁都不记我仇，照样拿我当自己人，既然都这么善良我也不用客气了，我一个幸福你们大家伙……得得，我就说到这，说多了又出乱子。彪：（大怒）彪叔很生气，后果小的们，抄家伙！（音乐起《大刀向鬼子头上砍去）（众人下）第二场第一幕篮球场上（吴悠、老歪、祥子、卡夫卡上）（四人站成一排，模仿电视广告）悠：每当我扣篮。――歪（紧接着）拿下三十、四十分。――卡：你还真以为。――祥子:那是我一个人干的。――悠：不过说真的。――众人：比赛是五个人的！（Impossible is nothing! Adidas阿迪达斯！）（小白上）小白：哎，正好！篮球队的同志们都在，我有重要的事情告诉大家。众人：都说过了，今年NBA选手我们不去，状元秀留给奥登吧！小白：少臭美了，说正经的，二十二班要找我们班打比赛。悠：（惧怕状）啊，听说二十二班高手如云，什么许小鑫、马永灿、朱明灿，尤其是队长程畅，十分了得，号称当年皋城中学第一后卫，国家队招了好几次他都没去！祥子：怕什么，“兵来土挡，将来水淹”嘛。小白：（嗤笑）切，瞧你那点文化，还什么挡什么淹？歪：说真的，二十二班真的很强，凶多吉少！小白：可是是…我都把比赛答应下来了啊，我可是堂堂篮球队经理啊。卡：实在不行咱们逃吧。小白：跑得了和尚跑不了庙，咱们无路可逃啊！卡：（郑重地）世上本没有路，走得人多了，便成了路。西安去不了咱就去延安，华山不让上咱就上井冈山。悠：对，我们可以到西山去，到解放区去……解放区的天是蓝的，水是绿的。没有地主，没有帝国主义，没有剥削，没有压迫。跟着毛主席闹革命吧。歪：无产阶级失去的只是锁链，得到的却是整个世界。小白：别贫嘴了，一点正经都没有。比赛的事，咱们得有自信。不畏限险，突破重围，看看人家斯巴达三百勇士。悠：是啊，你要给我三百人，赢球当然不成问题。小白：问题是咱位篮球队只有五个人，你将就着吧。毛主席说了，有条件要上，没条件创造条件也要上。祥子：是啊，是啊，顽强拼搏向来时咱们篮球队的光荣传统，既然大家加入了篮球队，就得入土为安！众人（惊恐）：入土为安？祥子（惭愧状）：不…不是，我本来想说“入乡随俗”的，后来又想说“既来之，则安之”。不知道怎么回事，就成了“入土为安”了。众人（感叹）：你真有文化。小白：（恍然大悟状）啊，对了！如果实在不行，我们还可以用点损招？众人：什么招？小白：山人自有妙计！（众人凑过耳朵，小白耳语一番，大家点头）（众人下）第二幕篮球场上比赛中（一解说员上）