《飞行梦》
1、马达、雪花和杏仁在咖啡奶奶家。咖啡奶奶谈到她小时候的梦想――在天上飞。马达得到灵感，想要制作出一个飞行器，能够真的在天上飞，雪花和杏仁也要参加。他们出发去找制作飞行器的材料。2、隔墙有耳，他们谈论的话题被刚好路过咖啡奶奶家的钻石从门外偷听到。钻石决定暗中捣乱，让马达在雪花面前出丑。3、核桃爷爷正在一栋宏伟的建筑――甜蜜村议院里（一个芭比娃娃的小屋）给村民们开会，谈论如何躲避不明物体（人类的垃圾）而不受伤害。他对村民说：要是有较大的物体掉下来，一定会造成地震，这是大家应该钻到狭小的空间，例如桌子。4、这时，一庞然大物（小型MP3）坠落地面。甜蜜村发生了震动，正在开会的村民都没有动，村长却紧张的钻进桌子底下，那桌子竟然塌了，村长被压在桌子下面。5、村民们来到外面看这个庞然大物，正在研究它的用途，他们费了好大劲将它立了起来。6、马达等人在寻找制作材料。他们在对方人类垃圾的地方发现小半张画报，上面的图案刚好是如何叠纸飞机，马达等人按照上面说的叠成一个纸飞机。钻石也加入进来，他趁人不备，将知足偶的其中一部分私下藏了起来。钻石藏起来的部分很关键，是如何加固机头。他们费了好大劲吧报纸裁开，折叠成飞机。马达要进行试飞。7、小伙伴们用纽扣和木块改成的牵引车将飞机拉到山坡。小伙伴们用力一推，飞机起飞了。马达坐在飞机上随风飘泊。但没多远就失去控制，钻石在一旁偷笑。这时他们都忽略了一件事，没人看管的牵引车朝村子的放心疾驰驶去。8、牵引车刚好撞到了MP3的开关上，美妙的音乐随之而出。核桃爷爷正在问是谁知道了这庞然大物的奥秘，这是马达和他的破飞机从天而降刚好落在MP3上面，村民都以为是马达弄得，都为他欢呼。大家围着MP3跳舞。雪花他们也赶到这里，看到此情此景，雪花更加喜欢马达。钻石看到后气得直跺脚。9 、马达对飞机进行了改进，通过实验自己加固了机头。钻石对村长说马达想利用飞机撞毁议院，村长大怒，要赶走马达。谁知核桃奶奶和雪花都乘坐上了马达的飞机在天空飞翔，落地后，村长要驱逐马达，遭到了核桃奶奶的痛骂。村长又将怨气撒到钻石身上。倒霉的钻石踢了一脚山坡上的飞机，一阵风飘过，飞机翅膀挂住了钻石的衣服，飞机带着的钻石飞了起来。钻石呼喊着救命，地上的人们正随着MP3离得音乐翩翩起舞，没人听到他的呼喊声。