我是个俗气至顶的人，见山是山，见海是海，见花便是花。唯独见了你，云海开始翻涌，江潮开始澎湃，昆虫的小触须挠着全世界的痒。你无需开口，我和天地万物便通通奔向你。
如果有一天，你穿上西服，成为别人的新郎，我闭口不提，曾经的疯狂。如果有一天，我穿上婚纱，成为别人的新娘，嫁给你，依然是我最初的梦想。
确认过眼神，我遇上对的人。
我真的好想你，在每一个雨季，你选择遗忘的，是我最不舍的。纸短情长啊，道不尽太多涟漪，我的故事都是关于你呀。怎么会爱上了他，并决定跟他回家，放弃了我的所有我的一切无所谓。纸短情长啊，诉不完当时年少，我的故事还是关于你呀。
从前初识这世间，万般流连，看着天边似在眼前，也甘愿赴汤蹈火去走它一遍。如今走过这世间，万般流连，翻过岁月不同侧脸，措不及防闯入你的笑颜。
我做了一个梦，梦里你蓄起了长发，我们一起慢慢变老。
我对你付出的青春这么多年，换来一句谢谢你的成全。成全了你的潇洒与冒险，成全了我的碧海蓝天。
还记得你答应过我不会让我把你找不见，可你跟随那南归的候鸟飞的那么远，爱像风筝断了线，拉不住你许下的诺言。
我曾经跨过山河大海，也穿过人山人海。我曾经拥有着一切，转眼都消散如烟。
我懵懵懂懂过了一年，这一年似乎没有改变，守着你离开后的世界，空空如也。
多热烈的白羊，多善良多抽象，多完美的她呀，却是下落不详，心好空荡，都快要失去形状。
曾经小小少年，到如今风度翩翩，还是那双桃花眼，初心仍未改变。喜欢看你笑的见牙不见脸，记忆中温柔的脸。
慢慢喜欢你，慢慢的亲密，慢慢聊自己，慢慢和你走在一起，慢慢我想配合你，慢慢把我给你。
有一个地方叫稻城，我要和我最心爱的人，一起去到那里，看蔚蓝的天空，看白色的雪山，看金黄的草地，看一场秋天的童话。我要告诉她，如果没有住在你的心里，都是客死他乡!我要告诉她，相爱这件事情，就是永远在一起。
我希望有个如你一般的人，如山间清爽的风，如古城温暖的光，从清晨到夜晚，从山野到书房，一切都没有关系。只要最后是你就好。
夏天夏天悄悄过去留下小秘密，压心底压心底不能告诉你，晚风吹过温暖我心底，我又想起你，要把最甜蜜的全都给你。
分手应该体面，谁都不要说抱歉。何来亏欠，我敢给就敢心碎。
如果有一天我要去流浪，不是因为厌倦了家乡，不是因为这里的冬天太长，而是因为我终于得知了你的方向。
我想出去走一走，看看这个大世界，还有太多的梦想等我去冒险。
我拥抱着爱从梦中醒来，你执着的等待，却不从离开。舍不得分开，在每一次醒来。
这短短的一生，我们最终都会失去，你不妨大胆一些。爱一个人，攀一座山，追一个梦。
女人错过了那个她最想嫁的男人，就会变得挑剔。男人错过了那个他最想娶的女人，就会变得随意。
我觉得其实很难碰到一个人，就是让你心动、喜欢，并且是挺合适的一个人。所以我只是劝现在年轻人，不要轻易地去放开另一半的手。有时候我们去坚持一下，也许两个人慢慢地就会变得越来越好了。
就算你看见很多人，在年龄和现实面前，选择了妥协也请你不要为了结婚，把自己交付给一个没那么相爱的人。
没什么缘故，只是我觉得你长得好看，闻着香甜，便心生欢喜，你若多来一时，我便多欢喜一时。
公主都是被王子吻醒的。而你，除了饿醒就是被尿憋醒的。
现在的我，上不去的是工资，下不去的是体重。
恋爱时，整个人就像沙漏，心满了，可脑袋空了。
别说什么是我上辈子欠你的了，你有本事，把欠条拿出来给我看看。
好不容易找了个对象，可他家里人好像不太喜欢我，尤其是他老婆。
为了不让儿子成为一个富二代，被人诟病和另眼相看，我穷一点也就穷一点吧。
“男的单身叫什么吗？”“单身狗。”“那女的单身叫什么？”“狗不理。”
美图秀秀里面的美女，就像方便面口袋上的图，仅供参考。
去饭店吃饭，上的猪肉上居然有毛，辛辛苦苦拔了半小时，一口咬下去才知道是一块姜。
你是不是有病啊？我有病，你没有礼貌，让我们原谅彼此的不完美好吗？
“包大人，为什么你额头上有个月亮？”“因为白天不懂爷的黑。”
有人和你说过“小姐你好面熟”这类搭讪话吗？神回复：当有了。前几天在饭店有人跑过来和我说小姐，你好，面熟了。
军训时，教官大吼一声说：“用你们的旁光(余光)对齐！”有一个同学就小声地跟我说：“只有他的膀胱长在脸上。”
你这病很严重；但是还能治；不过需要很多钱。医生的三句话能让你感受到人生的波澜起伏
你之所以会觉得脸胖的人可爱，那是因为那肉没长在你脸上。
震惊！二十只藏獒围住了一只猪！藏獒藏獒藏獒藏獒藏藏獒藏獒藏獒藏獒藏獒你藏獒藏獒藏獒藏獒藏獒藏獒藏獒藏獒藏獒藏獒。
任何时候都要记得微笑，这会让你看起来像个不能随便惹的神经病。
一女走夜路，突然看到一男张开双臂向她走来，做拥抱状，上前就是一脚。男子倒地大哭，说：都第三块了，我招谁惹谁了，带块玻璃回家就这么难么？
我这个人敢爱敢恨，不喜欢就是不喜欢，喜欢就大胆的暗恋
其实我以前个子挺高的，只不过后来经常洗澡缩水了而已。
你一定要努力，不然你永远无法知道，人与人之间的智商差是无法逾越的。
你要是鲜花，以后牛都不敢拉屎了。
哥是老中医,专治吹牛B。
世界上最恐怖的事之一，就是跟害怕看恐怖片的人一起看恐怖片。
“什么叫社会精英？”“就是把社会上所有人聚在一起然后压缩、提炼、过滤再压缩、提炼、过滤多次剩下的人。”“那不就是人渣嘛！”
睡觉睡到手抽筋，数钱数到自然醒。
只要是石头，到哪里都不会发光的。
今天楼梯摔倒了居然一点都不疼，辛亏有这么多肉垫着。
我爸说过的最让我感动的一句话：“孩子，好好学习吧，爸以前玩麻将都玩儿10块的，现在为了供你念书，改玩儿1块的了。”
念了十几年书，想起来还是幼儿园好混！
朋友不怕真坏，就怕假好。
这世界并不是和你过不去，世界只是懒得搭理你！
丑小鸭变成白天鹅，不是她有多努力，而是她爸妈本来就是白天鹅。
爱我的请举手，不爱我的请倒立。
床前明月光，咦，地上有瓶护手霜。
你走你的过街天桥，我过我的地下通道。
我有一筐的愿望，却等不到一颗流星。
姑娘们啊！哪有那么多白马啊？找个驴凑合得了，别等到有一天驴都被抢没了，剩一堆骡子...
我烂泥好好的摊着，不用你们扶。
成人是过期的儿童，老人是失效的成人。
再过几十年，我们来相会，送到火葬场，全部烧成灰，你一堆，我一堆，谁也不认识谁，全部送到农村做化肥。
永远不要跟傻X争论，这样才能让他成长为一个大傻X
哪有什么选择恐惧症？还不是因为穷；哪有什么优柔寡断？还不是因为怂。
我这人从不记仇，一般有仇当场我就报了。
别人都以为在我低头沉思，其事我看着地上这一毛该不该捡。
生活就像心电图，一帆风顺就证明你挂了。
世上无难事，只怕有钱人。
女大十八变，越变越随便。
没点自我安慰的本事，还真活不到现在。
成功人士给你灌鸡汤，是因为他们把鸡肉吃完了。
没有不变的承诺，只有说不完的谎言。
上辈子一定无家可归，这辈子才会宅成这样……
有一种思念叫做望穿秋水，有一种寒冷叫做忘穿秋裤……
只要我肯努力，没有什么事情是我搞不砸的。
某男体貌端庄，但相亲十余次皆失败，无比苦恼便咨询高人。高人问：她们问你最多的问题是什么？他答：月收入多少。高人问：你怎么回答的？他答：1万。高人沉吟半晌说：这样，下次有女孩再问你月收入多少，你答5位数。两周后，某男致电高人：请下周来参加我们的婚礼。
混社会是个体力活儿，讲究四门功课：闪转腾挪。
别什么都靠顺其自然了，你不是一直这么顺其自然的一直单身吗。
两情若是久长时，还不结婚待何时。
A：机场的安检为什么我总是过不了。B：因为他们发现我心里还有一个你。
A：最近胸口好闷B：怎么了？生病了吗？B：因为你卡在我心头。
A：我养你啊。B：为什么？A：因为养猪致富。
A：一年365天你猜我喜欢哪一天？B：我喜欢和你在一起的每一天。
A：我有超能力。B：什么超能力？A：超喜欢你！
A：你属什么的啊？B：我属猪的啊！A：你明明是属于我的！
A：我想换个头像。B：换个什么样的。A：你这样的。
A：你不要我只喜欢你。B：啊，什么？A：我还要爱你宠你疼你！
A：记住你的身份。B:什么身份？A：你是我的人！
A：我一看到你就饱了。B：为什么啊！A：因为秀色可餐啊！
A：咱两谈谈人生吧？B：不想谈。A：那我们谈生人吧！
A：我喜欢你！B：然后呢？A：做我女朋友吧！B：那可不行。A：那你把四个字还给我。B：我喜欢你。A：我也喜欢你。
A：你单身多久了。B：从出生到现在。A：对不起，让你久等了。
A：你长得好像一个人。B：像谁？A：像我未来的女朋友。
A：想不想试一试。B：试什么？A：我口红的味道。
A：不要轻易相信男生的谎言。B：比如呢？A：我怕不喜欢你了。
A：我们友尽了。B：为什么？A：因为我们的爱情开始了。
A:：我肯定是盐吃多了。B：为什么？A：因为我总是闲得想你！
A：你会游泳吗？B：不会。A：那你需要学一下了？因为我们马上要坠入爱河了！
A：我有个方法能让你马上瘦。B：什么？A：把你的心放我这里。
傻瓜，我不喜欢你，但我爱你呀！
我从来不会秒回别人的信息，除了你。
我对你的喜欢已经超过两分钟不能撤回了
你不完美没关系，我也是。
我太确定太确定我很喜欢你了
莫文蔚的阴天，孙燕姿的雨天，周杰伦的晴天，都不如你和我聊天。
牛肉猪肉和羊肉你喜欢吃哪种肉？我知道了一定是我这块心头肉
小猪佩奇你配我
无事献殷勤非...非常喜欢你
思念无声，怕你震耳欲聋
我不怪你，没有陪我走到最后，我也不怪缘分，遣散了我们的感情。我只希望你在未来的每一天，都要好好照顾自己。
你别再说了，一切都已经过去了，都回不去了，我已经决定留在这儿了。留在这干嘛呀？这些是你想要的吗？不是！这些都不是我想要的，我想要的只是跟你在一起。
你要是想我了，你就回来。我明天有空，后天有空。只要你想我了，我每天都有空。
嘿，去哪呀？上班呀，不上班行不行？不上班你养我呀。嘿，我养你。
以后有我在，我会走在你的外边护着你，你要随时随地都习惯走在内侧，因为女生就是要被保护的啊！
我给你一个机会，向我表白。如果你不好好把握，我再给你一个。
于万千人之中我也能一眼便认出你，因为别人走在路上，你走在我心上。
你知道我喜欢谁嘛？不知道你就看第一个字
樱花只开一季，真爱只有一次，如果只是寂寞，请不要说爱我，说emmm想你想你想我
这是我的手背，这是我的脚背，你是我的宝贝
“想把你扔进沙漠里。”“为什么？”“干死你。
” 我想你应该很忙，所以你看前三个字就好了
“我最近一直在找一家店”“什么店”“你的来电”
“如果我丢了怎么办？” “报警就好了” “什么” “抱紧就好了”
活的越来越不像自己像你老婆。
你看我的手有什么特别的吗？没有啊。也对。没有牵过你的手怎么会特别呢？
想要数一数你的眼里有多少星星闻一闻你的体内是哪一片森林
你的眼睛像深海里的星星是我从未见过的耀眼星辰
上帝是在你眼里揉碎了星星吧,不然怎么那么迷人那么闪亮,
“今晚没有星星 你可以看我的眼睛♡”
我对你付出的青春这么多年，换来一句谢谢你的成全。成全了你的潇洒与冒险，成全了我的碧海蓝天。
从前初识这世间，万般流连，看着天边似在眼前，也甘愿赴汤蹈火去走它一遍。如今走过这世间，万般流连，翻过岁月不同侧脸，措不及防闯入你的笑颜。
我做了一个梦，梦里你蓄起了长发，我们一起慢慢变老。
曾经小小少年，到如今风度翩翩，还是那双桃花眼，初心仍未改变。喜欢看你笑的见牙不见脸，记忆中温柔的脸。
还记得你答应过我不会让我把你找不见，可你跟随那南归的候鸟飞的那么远，爱像风筝断了线，拉不住你许下的诺言。
分手应该体面，谁都不要说抱歉。何来亏欠，我敢给就敢心碎。
我懵懵懂懂过了一年，这一年似乎没有改变，守着你离开后的世界，空空如也。
如果有一天我要去流浪，不是因为厌倦了家乡，不是因为这里的冬天太长，而是因为我终于得知了你的方向。
多热烈的白羊，多善良多抽象，多完美的她呀，却是下落不详，心好空荡，都快要失去形状。
我想出去走一走，看看这个大世界，还有太多的梦想等我去冒险。
慢慢喜欢你，慢慢的亲密，慢慢聊自己，慢慢和你走在一起，慢慢我想配合你，慢慢把我给你。
这短短的一生，我们最终都会失去，你不妨大胆一些。爱一个人，攀一座山，追一个梦。
有一个地方叫稻城，我要和我最心爱的人，一起去到那里，看蔚蓝的天空，看白色的雪山，看金黄的草地，看一场秋天的童话。我要告诉她，如果没有住在你的心里，都是客死他乡!我要告诉她，相爱这件事情，就是永远在一起。
夏天夏天悄悄过去留下小秘密，压心底压心底不能告诉你，晚风吹过温暖我心底，我又想起你，要把最甜蜜的全都给你。
我拥抱着爱从梦中醒来，你执着的等待，却不从离开。舍不得分开，在每一次醒来。
我希望有个如你一般的人，如山间清爽的风，如古城温暖的光，从清晨到夜晚，从山野到书房，一切都没有关系。只要最后是你就好。
女人错过了那个她最想嫁的男人，就会变得挑剔。男人错过了那个他最想娶的女人，就会变得随意。
我觉得其实很难碰到一个人，就是让你心动、喜欢，并且是挺合适的一个人。所以我只是劝现在年轻人，不要轻易地去放开另一半的手。有时候我们去坚持一下，也许两个人慢慢地就会变得越来越好了。
就算你看见很多人，在年龄和现实面前，选择了妥协也请你不要为了结婚，把自己交付给一个没那么相爱的人。
没什么缘故，只是我觉得你长得好看，闻着香甜，便心生欢喜，你若多来一时，我便多欢喜一时。
小生不才，未得姑娘青睐，扰姑娘良久，姑娘勿怪，自此所有爱慕之意止于唇齿，匿与年华，姑娘往南走，小生往北瞧，不再打扰姑娘，今生就此别过，望姑娘日后善其身，遇良人予君欢喜城，暖色浮余生。
女人错过了那个她最想嫁的男人，就会变得挑剔。男人错过了那个他最想娶的女人，就会变得随意。
你要搞清楚，是你喜欢人家。不是人家喜欢你，既然主动了。就算受了天大的委屈，也不能怪任何人。只怪你有本事喜欢人家，没本事让人家喜欢你。
我觉得其实很难碰到一个人，就是让你心动、喜欢，并且是挺合适的一个人。所以我只是劝现在年轻人，不要轻易地去放开另一半的手。有时候我们去坚持一下，也许两个人慢慢地就会变得越来越好了。
如同风一吹，万物随之摇摆一样，我一直觉得我对你的喜欢，一定在某一瞬间曾吹动过你的心。
一个人记得事情太多真不幸，知道事情太多也不幸，体会到太多事情也不幸。
听闻爱情，十有九悲。年少的爱情是真的，天长地久，海誓山盟都是真的。奈何岁月是一杯孤寂的酒，我们在长大的同时心思也在发生着变化，一辈子只爱一个人太慢，不忘初心也太难。
我只对我说的话负责，至于你怎么理解我的话，这超出了我的责任范围。
如果我在意的人对我忽冷忽热，而我又为此感到了患得患失，那么我便会选择不辞而别，因为我没那么多耐心去品尝患得患失的感觉。
许多的错与失，都是因为不努力，不坚持，不挽留。然后你就告诉自己一切都是命运。两个人吵架，先说对不起的人并不是认输了原谅了。
随着眼界的开阔，需要的东西就不一样，所以人心易变，岁月无情，问心无愧就好。
幸福不能分享太多，否则成了炫耀、矫情，就会招人厌、让人烦。其实真正幸福的人，都是在偷偷地幸福着的。
别等伤了再去安慰，别等离开了才知道珍惜。有时候，错过了现在，就永远永远的没机会了。
何必长时间踮着脚尖爱一个人，身会累，心会烦。不爱就不爱呗，难捱就不捱吧。
最浅薄的关系，就是一件小事没顺着她的心，便让她忘记了你所有的好。
人呐，没必要交很多朋友。越长大发现在乎的圈子越小，这不是坏事儿，你只要守护好，该守护的人就行。真的，朋友不用多，真诚就行;感情不论久，用心就行。
愿有人待你如初，疼你入骨，从此深情不被辜负。敬你一杯酒，愿你有诗，有梦，有坦荡荡的远方，我干杯，你随意。
想得太多会毁了你。若无其事，才是最好的报复。何必向不值得的人证明什么，生活得更好，是为了自己。
很喜欢这句话：“不亏待每一份热情，不讨好任何的冷漠。” 一旦攒够了失望，就可以离开。从此再也不见~友情如此， 爱情亦如此。
什么事情都会习惯的，譬如别离和思念。爱与被爱，不一定成正比。
我不找你的时候都是在等你找我，你不找我我也没有办法说我想你。
与人相处：你尊重我，我就尊重你，你无视我，我就无视你，就这么简单!别惯坏了不知领情的人;别喂饱了不懂回馈的心。
人与人之间，有时感觉不对了，就稍微把距离拉远一点，过阵子，感觉对了，可以慢慢再近一点，有点类似跳华尔滋，是美丽的舞步。
你有打火机吗?没有啊,那你怎么点燃了我的心
你知道什么叫一见钟情吗？所以我对你的感觉就是这样。
冬天来了，天气变得特别冷，咱俩凑合过吧。
你在的时候我像是拥有了全世界，你不在的时候我感觉我像是失去了全世界。
我缺席了，你的青春，但是我不想缺席，你的未来。
你还太小我不忍心和你干18禁的事。
我觉得喜欢一个人特别累，特别困，知道遇见你之后我觉得一切都变了，变得超级甜蜜。
连晚安这种无聊的话从你嘴里说出都觉得温暖无比。
我无法想象没有你的生活，那样的我一定如同行尸走肉般活着。
如果你愿意，就当我女朋友，如果你不愿意那我就再想想办法。
世界像个最大的娃娃机，我隔着玻璃只想得到你。
愿你一生有山可靠，有树可栖，与心爱之人，春赏花，夏纳凉，秋登山，冬扫雪。愿你在海边踏沙，有良人为伴。愿你在山巅眺望云雾，有痴傻的他紧拉。愿你如愿遇到命中的缘分，不早也不晚，不急也不缓。愿你爱的人也恰好爱着你，愿你一生努力，一生被爱。
我不怪你，没有陪我走到最后，我也不怪缘分，遣散了我们的感情。我只希望你在未来的每一天，都要好好照顾自己。
从此寻花问柳，闭口不谈一生厮守;从此红灯绿酒，再也不想牵谁的手;从此人海漂流，闭口不谈爱到白头。
我的一生，我只借一程，从此人山人海，不问归期。以后的路，我好好走，你慢慢来，都别回头。
小生不才，未得姑娘青睐，扰姑娘良久，姑娘勿怪，自此所有爱慕之意止于唇齿，匿与年华，姑娘往南走，小生往北瞧，不再打扰姑娘，今生就此别过，望姑娘日后善其身，遇良人予君欢喜城，暖色浮余生。
愿你三冬暖，愿你春不寒;愿你天黑有灯，下雨有伞。愿你路上有良人相伴，愿你所有快乐 无需假装，愿你此生尽兴赤诚善良。愿时光能缓，愿故人不散;愿有人陪你颠沛流离，愿你惦念的人能和你道早安，愿你独闯的日子里不觉得孤单。愿你人间走一遭，圆满了三界六道，看透了是非善恶;从此福来心至，皆是逍遥。
姑娘有罪，罪在你一颦一笑住我眉头心间。一行一止牵我情丝心绪，姑娘，你可知!
如同风一吹，万物随之摇摆一样，我一直觉得我对你的喜欢，一定在某一瞬间曾吹动过你的心。
人的一生就是在不断的遇见，再见，再相见，一个不同的选择，可能就是完全不同的人陪在你身边。所以不要在最好的年纪错过最难得的心动。
没什么缘故，只是我觉得你长得好看，闻着香甜，便心声欢喜，你若多来一时，我便多欢喜一时。
万丈高楼莫忘根，人若辉煌莫忘恩。
我觉得其实很难碰到一个人，就是让你心动喜欢，并且是挺合适的一个人。所以我只是劝现在年轻人，不要轻易地去放开另一半的手。有时候我们去坚持一下，也许两个人慢慢地就会变得越来越好了。
那一年，他离开女儿国。她在城头似哭似笑，当着百官的面，对着他的背影大喊“唐玄奘，下辈子娶我可好?”。夕阳下，白衣骑白马。风沙漫天看不见他的表情。僧人不语，只余风声喧嚣。。。这一年。他圆寂。千佛诵经，万众朝宗。。他走时候却只笑着留下一句莫名奇妙的“好!”。www.gexingshuo.com
那些离开你的人，无论当初是出于什么原因离开的，也许他犹豫过挣扎过不舍过，但至少在他决定要走的那一瞬间，他觉得没有你他会过得更好
我通知你，我不喜好等，我只喜好你
今日开端我茹素，由于你是我的菜
今日我代表一切女生问一切男生一个麻烦，假如你的前女友和现女友同时掉进水里，那你能够做我男朋友吗！
旧人的手烧喉的酒被人唾弃的狗也许你也会出现在没人的路口说上一句等了好久
这短短的一生，我们最终都会失去。你不妨大胆一些，爱一个人，攀一座山，追一个梦。
愿你出走半生，归来仍是少年
最孤独的不是一个人逛街一个人吃饭一个人睡觉，而是做什么都能想到的人现在已经不在身边了，说句话都是奢侈。
你要我怎么做怎么说你才能爱我，要我唱几首歌才能够将你捕捉。
别人都问我为什么不上班，因为我们家牛啊，羊啊，都没人放！
嗯这句话我经常对你讲你是我含在嘴里的一块儿糖。
越来越不敢找你因为你的冷漠开始让我觉得主动是那么的廉价
你是我枯水年纪里的一场雨，你来的酣畅淋漓，我淋的一病不起。
你问我为什么没对象?有才华的长得丑，长得帅的挣钱少，挣钱多的不顾家，太顾家的没出息，有出息的不浪漫，会浪漫的靠不住，实在是没法找!
这座城市风很大，孤独的人总是晚回家。
我喜欢你，如微风徐徐，如温阳媚丽，如山间小溪，如过桥人家，如你。
美男，有男朋友吗，没有的话，介不介意有一个，有的话，介不介意换一个，不换啊，介不介意多一个?
你的过去我来不及参与，你的未来我奉陪到底。
我愿是黑夜里的一盏明灯，为你照亮回家的道路;我愿是林间的一棵大树，为你遮挡烈日浓浓;我愿你星空中的一颗繁星，为你拂去孤单寂寞;我愿是空气中的一缕尘埃，可以与你形影不离。
抽烟只抽煊赫门一生只爱一个人.
说好的一世一双人，你却失言揽他人入怀。
我就喜欢写一点普通的小句子，就喜欢写一点可爱的小情书，我就想要把我自己的感情，一点一点写到这里，把我对你的爱给你看。
世上万千变化，在我心里，你是没变的。
如果一千个人从我身边走过，我也可以听出你的脚步声，因为九百九十九个人都只是踩在地上，只有你踏在我心上。
你翻过几座山，踏过几条河流，拔山涉水来到这里
别说以后的事，妄想来日方长，因为岁月不能总回首，跟你也不能共白头。
沿途的风景没忘，为行人留住过往，我也没想起你模样，也讨厌你自作主张。
老公老公mua，左边一个mua，右边一个mua，嘴巴一个mua，老公老公抱抱，我要公主抱抱，飞起来的抱抱，转圈圈的抱抱!
像一棵海草海草 海草海草 随波飘摇 海草海草海草海草 浪花里舞蹈;海草海草 海草海草 管它骇浪惊涛。
你问我为什么没对象?有才华的长得丑，长得帅的挣钱少，挣钱多的不顾家，太顾家的没出息，有出息的不浪漫，会浪漫的靠不住，实在是没法找!
云云：师父我坚持不住啦,小涵：我心里一直有个梦 想去嵩山少林学武功 就像电影里帅气的超人 行侠仗义 飞檐走壁。小扣： 师父你为何可以行如流水枪扎一线棍扫一片(你却)挥挥衣袖对我说(赶紧练功去)小淑：练功必须顶大太阳(哼)晚上还要借月亮光(哈)一日不练十日空(哼哈)小乐：习武先习德(哼)学艺先学礼(哈)我也心中牢记(哼哈哼)倪虹洁：英雄台下十年功为台上一分钟
小哥哥，小哥哥，我给你一样东西好不好呀,这是长得好看的。小哥哥，小哥哥，我给你个大嘴巴子好不好呀,这是长的不好看的
别人手牵手，我牵我的狗。走一走，停一停，看谁不爽咬两口！
我不喝别人喝过的水，也没兴趣和别人分享同一个谁。
别在问我有没有男朋友了，我们神仙跟凡人谈恋爱是触犯天条的。
世界并不会对你温柔以待，上帝也不会对你特殊照顾，但我会。
我不整理房间，我是乱世佳人
北冥有鱼，其名为鲲，鲲之大，王大陆能一口吞下
喜欢的狗不出现，出现的狗不喜欢，全世界都散发的恋爱的酸臭味，只剩下自己单身，散发着单身狗的清香
总是要来不及才知道我可爱
爸妈还真以为我懒，不喜欢出门，要是有钱的话，你连我的人都见不着
我能想到最浪漫的事就是和你一起吃吃吃吃吃吃吃吃然后你付钱你付钱你付钱
地铁上说禁止携带易燃易爆物品，我默默的下车了因为我……可爱到爆
曾经有一段真挚的爱情放在我的面前，我没有珍惜，要是能重来……我要选李白
出生的时候，上帝问我是要长得可爱，还是要记性好，我已经忘了我当时是怎么回答的了
从今以后保持低调和神秘，对自己的可爱与仙气只字不提~
我严重怀疑，老是不是把我的红线拿去织秋裤了
真不明白你们这些人，你自己家没有水晶吗，干嘛非要打我家的水晶，简直不讲道理。
各位大叔们，明后天开车请勿鸣笛，别觉得高考与你无关，只要你混得足够的好，你媳妇此时正在高考。
只有单身狗才会觉得第二杯半价是孤独，单身猪不会，她两杯都可以喝掉，甚至还想要第三杯
吃饭睡觉，保持可爱，谢绝熬夜，防止脱发。▔﹏▔
想在草莓果冻床上放一个甜甜的你还要搂着你睡觉
别惹我我一生气就想做你老婆
生气归生气大哥不可能永远不爱你
什么小奶狗小狼狗老土狗形容男人根本不需要这么多乱七八糟的就一个字狗
一身娇娇肉，中看不中用。
好好说话不要勾引我
我想你了小小脑力不诚敬意
每个女孩子啊，都是糖果做的，贼甜
想问问你累不累，一直在我脑子里跑来跑去
我对你的喜欢啊，就像小熊维尼那么喜欢蜜糖一样，甜甜的想要每天都和你在一起
追星你又得不到他，不如追我，我三两下就到手了。
记者问一位白发大爷说：“大爷，您腿脚这么灵活，精神这么旺盛，保持年轻的秘诀是什么？”大爷说：“风吹，日晒，起早，贪黑，熬夜，一天两包烟，冬天—40度冻一天，夏天40度晒一天，一日三餐不定时。一年365天要保证天天在野外亲近大自然。”记者：“啊？大爷您是做什么工作的？”大爷：“干钢筋的。”记者：“那大爷您今年高寿？”大爷：“29了……”
同学手机被偷了，我们安慰她：“一个破手机，算啦……”她说：“心疼的是手机里的照片，那些青春怕是最美好的记忆了。”我们给她出主意，给自己手机发个短信，和小偷说，只要手机里的照片就好，其实心里清楚，也都已经不抱希望。但意外的是不一会短信就回过来了：“对不起啊，太丑了，都给删掉了。”
只因为在人群中多看了你几眼，从此便瞎了眼。
今天弟弟在学校犯错误被叫家长了，我爸班都没上跑到办公室问什么情况。爸爸：“又犯啥事了？”弟弟：“我把课本撕了”爸爸：“撕课本干啥？不想读书了？”弟弟：“别人都撕呢。”我爸一巴掌就扇他脑袋上了：“你个小兔崽子，别人高三撕书，你一小学生撕个什么劲啊？”
那年我去个老同学家做客，他家有一女儿在看电视，看到优乐美的那个广告，这时她女儿问他爸爸说：爸爸，爸爸，我是你的什么啊？我以为这货怎么也会说你是我的小心肝啊之类的，谁知这货回过头幽怨的说：你是我冲动的惩罚。。。冲动的惩罚。。。惩罚。。。
老公跟老板讨债快半年了，还是没有结果，妻子决定亲自出马。一个月过后，妻子喜洋洋地对老公说：“这次不怕他赖账了，我把他孩子绑架了！”老公问：“人呢？”妻子拍拍自己的肚子：“我把他关在这儿了！”
问：女生的长相真的那么重要吗？答：长的漂亮、不重、要。
正在做饭，老婆回来进门就喊：老公天冷了我给你买了双手套~心中一暖：还是老婆对我好。待拿出一看，靠！洗碗用的橡胶手套！
在商场看到一美女牵着个小孩，小孩哭的稀里哗啦一直嚷嚷：妈妈真坏！要是爸爸在一定会给我买玩具的！……我看着真是于心不忍，过去安慰：小朋友，不能这样任性。来叫一声爸，爸给你买！……美女脸色一变，小孩哭的更厉害了：妈妈，我不要这么丑的爹！玩具我不要了……
有时候喝酸奶吸管插不进去是吧，用这个方法就没有这种事情发生，先把吸管拿好，然后心不在焉的看下你周围的东西，然后趁酸奶瓶子不注意，猛的一戳就好啦！
一群动物乘船出海遇到了海难，在茫茫大海上漂了三天后，船上的食物已经供给不足。动物们决定进行一个游戏，规则是：每个动物轮流讲一个笑话，倘若谁的笑话不能让其余所有动物发笑，它就要被丢到海里喂鱼，以此来减缓食物的消耗。牛第一个讲，牛的笑话精彩极了，语调抑扬顿挫，情节高潮迭起，大家都被逗得哈哈大笑，只有鹿没笑。于是，伴随着一声不要啊，牛被丢到了海里喂鱼。第二个轮到羊讲，羊的笑话很糟糕，语气平平，内容老套，一看就如同这个问题下的许多答案一样，是不知道从几年前的段子手那里抄来的。结果当然是大家都没有笑。就在这时，鹿突然开始狂笑，捂着肚子在地上打滚。大家很奇怪啊，就问它：“羊的笑话这么无聊，你在笑什么啊？”鹿说：”我想起牛的笑话了。“
有一天曹操抓了刘备、关羽和张飞。曹操说，你们三个去果园里，一人选一样水果，于是三人进去了。过了一会儿，刘备拿着一个苹果出来了。曹操对他说，你把自己摘的水果塞进你的肛门里，我就放了你。刘备试了试没成功被杀了。关羽拿着三颗葡萄走出来，曹操对他说了同样的话。当关羽塞到第三颗的时候，突然一笑，把最后一颗夹爆了，于是也被杀了。关羽来到地狱，阎王问他，你怎么这么笨，你不笑不就没事了么！关羽道：我也不想笑，只是我塞到第三颗的时候，看着张飞抱着一个榴莲走出来了……
结婚纪念日，我瞒着老婆买了钻戒，买小了，怎么都戴不进去，她生气的骂我：这么贵的东西不带我去试了再买，败家玩意！坐在一旁的儿子，麻利的把戒指放回首饰盒：妈妈，没关系的，你戴不进去就留着给我老婆！
公主都是被王子吻醒的。而你，除了饿醒就是被尿憋醒的。
现在的我，上不去的是工资，下不去的是体重。
恋爱时，整个人就像沙漏，心满了，可脑袋空了。
别说什么是我上辈子欠你的了，你有本事，把欠条拿出来给我看看。
好不容易找了个对象，可他家里人好像不太喜欢我，尤其是他老婆。
为了不让儿子成为一个富二代，被人诟病和另眼相看，我穷一点也就穷一点吧。
“男的单身叫什么吗？”“单身狗。”“那女的单身叫什么？”“狗不理。”
美 图秀 秀里面的美女，就像方便面口袋上的图，仅供参考。
去饭店吃饭，上的猪肉上居然有毛，辛辛苦苦拔了半小时，一口咬下去才知道是一块姜。
你是不是有病啊？我有病，你没有礼貌，让我们原谅彼此的不完美好吗？
“包大人，为什么你额头上有个月亮？”“因为白天不懂爷的黑。”
有人和你说过“小姐你好面熟”这类搭讪话吗？神回复：当有了。前几天在饭店有人跑过来和我说小姐，你好，面熟了。
军训时，教官大吼一声说：“用你们的旁光(余光)对齐！”有一个同学就小声地跟我说：“只有他的膀胱长在脸上。”
1.你这病很严重；2.但是还能治；3.不过需要很多钱。——医生的三句话能让你感受到人生的波澜起伏
你之所以会觉得脸胖的人可爱，那是因为那肉没长在你脸上。
震惊！二十只藏獒围住了一只猪！藏獒藏獒藏獒藏獒藏藏獒藏獒藏獒藏獒藏獒你藏獒藏獒藏獒藏獒藏獒藏獒藏獒藏獒藏獒藏獒。
任何时候都要记得微笑，这会让你看起来像个不能随便惹的神经病。
一女走夜路，突然看到一男张开双臂向她走来，做拥抱状，上前就是一脚。男子倒地大哭，说：都第三块了，我招谁惹谁了，带块玻璃回家就这么难么？
老王掉进了水井里，在村民的热心帮助下，老王终于适应了水井里面的生活。
身为一个资深女光棍，别人劝我：“不如你就信教吧，这样好歹也算有主了”！
移动支付方便了大家的生活，不用去银行，不必打开钱包，随时随地就能知道自己没钱。
王思聪说过，我交朋友不管他有钱没钱，反正都没我有钱，他的这份自信和我很相像，我交朋友也不看别人穷不穷，反正都没我穷。五、老婆：“我就是嫁给恶鬼也比嫁给你强！”老公说：“老婆，别开玩笑了，你不知道近亲禁止结婚吗？”
我知道我的脾气不好，如果你不能忍，你就应该好好反省一下你自己，为什么别人可以。
“西游记里有多少白骨精？” “36个，三打白骨精，一打12个。”
今天下午去吃饭的时候，遇见了平生第一个听到顾客说“生意兴隆”时回答“不用”的店主.......
如果我被鬼吓死了 ，我也变成鬼……我俩面对面会不会很尴尬……
希望某些朋友明白，一口吃不成胖子这句话是劝诫大家做事别急于求成，而不是你再吃几口也不胖的安慰。
找鸡太贵，谈恋爱太累，不如开个同学会，拆散一对是一对。
我对你一见倾心，不料你却与他两情相悦三生缘定四世同堂五子登科。
你永远不知道那些看起来穷的人有多有钱，但我不一样，我是表里如一的穷……
说“我想和你睡觉”的是流氓，说“我想在你身边醒来”的就是徐志摩。
病人:一个月打三次胎有没有问题啊？医生：滚，把你的自行车给我抬出去。
现在的女生需要的不是王子，而是能辅佐数理化的学霸男神。
有些人真恶心，知道别人有对象还往人身上贴，像傻子似的，能不能来找我，我没对象！
我更喜欢驾驶后驱车，操控性能好，就是结构复杂一些，价格也更贵，但是可以蹬的很快。
正在做饭，老婆回来进门就喊：老公天冷了我给你买了双手套~心中一暖：还是老婆对我好。待拿出一看，靠！洗碗用的橡胶手套！
在商场看到一美女牵着个小孩，小孩哭的稀里哗啦一直嚷嚷：妈妈真坏！要是爸爸在一定会给我买玩具的！……我看着真是于心不忍，过去安慰：小朋友，不能这样任性。来叫一声爸，爸给你买！……美女脸色一变，小孩哭的更厉害了：妈妈，我不要这么丑的爹！玩具我不要了……
有时候喝酸奶吸管插不进去是吧，用这个方法就没有这种事情发生，先把吸管拿好，然后心不在焉的看下你周围的东西，然后趁酸奶瓶子不注意，猛的一戳就好啦！
一群动物乘船出海遇到了海难，在茫茫大海上漂了三天后，船上的食物已经供给不足。动物们决定进行一个游戏，规则是：每个动物轮流讲一个笑话，倘若谁的笑话不能让其余所有动物发笑，它就要被丢到海里喂鱼，以此来减缓食物的消耗。牛第一个讲，牛的笑话精彩极了，语调抑扬顿挫，情节高潮迭起，大家都被逗得哈哈大笑，只有鹿没笑。于是，伴随着一声不要啊，牛被丢到了海里喂鱼。第二个轮到羊讲，羊的笑话很糟糕，语气平平，内容老套，一看就如同这个问题下的许多答案一样，是不知道从几年前的段子手那里抄来的。结果当然是大家都没有笑。就在这时，鹿突然开始狂笑，捂着肚子在地上打滚。大家很奇怪啊，就问它：“羊的笑话这么无聊，你在笑什么啊？”鹿说：”我想起牛的笑话了。“
有一天曹操抓了刘备、关羽和张飞。曹操说，你们三个去果园里，一人选一样水果，于是三人进去了。过了一会儿，刘备拿着一个苹果出来了。曹操对他说，你把自己摘的水果塞进你的肛门里，我就放了你。刘备试了试没成功被杀了。关羽拿着三颗葡萄走出来，曹操对他说了同样的话。当关羽塞到第三颗的时候，突然一笑，把最后一颗夹爆了，于是也被杀了。关羽来到地狱，阎王问他，你怎么这么笨，你不笑不就没事了么！关羽道：我也不想笑，只是我塞到第三颗的时候，看着张飞抱着一个榴莲走出来了……
结婚纪念日，我瞒着老婆买了钻戒，买小了，怎么都戴不进去，她生气的骂我：这么贵的东西不带我去试了再买，败家玩意！坐在一旁的儿子，麻利的把戒指放回首饰盒：妈妈，没关系的，你戴不进去就留着给我老婆！
女：某某哥，我和你加起来有几条腿呀？男：四条腿呀！（准备喝水状，一脸无辜样！）女：一条腿！男：恩？（可以别说话，瞪大眼睛，但这时嘴巴里应该有水了！）女：因为别人都说我们有一腿！男：噗！（把刚喝进去的水喷出来！嘴巴喷水！）
甲整个过程都在慢悠悠的吃面！乙：你还没给钱呢！甲：给什么钱！？（慢条斯理的口气。）乙：咸菜面的钱呀！甲：咸菜面我是用辣肉面换的，给什么钱！乙：你辣肉面也没给钱呀！甲：我辣肉面又没吃给什么钱！
男：某某，我和你玩一个游戏！女：好呀，可以！男：我们玩一二三木头人，不许动！女：好呀，开始！过两秒后！男：哎呀我输了！女：你咋输了呢？男：因为我对你心动了！
男：你知道哪个数字是代表一生的承诺吗？女：不知道呀！男：你猜猜呀！女：一！男：错了，是六！女：为什么是六？甲：你做个六的手势！女做了一个六的手势！小手指被男勾去了！男：这就是一生的承诺！
甲：你知道除了人之外，什么动物最喜欢说“为什么”吗？乙：不知道！甲：猪！乙：为什么？
男：请问你单身多久了？女（翻着白眼假装在算！）男：很久了吗？女（点点头！）男：对不起，让你久等了！



