内景 寝室 白天 早晨，阳光透过窗帘射进来。狭窄的小屋，日用品、衣服到处散落。乔飞酣睡。手机的闹钟响，乔飞睁开一只眼，八点半。 乔飞：晚了 乔飞飞身起床，洗漱。在镜子里看见自己长满痘痘的脸。乔飞挤痘痘，疼得龇牙咧嘴。内景 公寓楼道 白天 在逼仄的楼道里，乔飞一边往下冲，一边系领带。大西装衬着他的小身材，显得很不合身。外景 公寓外面 白天 乔飞取自行车。自行车破破烂烂。外景 文化路 白天 乔飞慌慌张张骑自行车，险些撞到行人。手机响，女朋友来得电话。 女朋友：喂，你怎么才开机啊，你不知道九点招聘会啊，给你打那么多电话…… 乔飞：我起晚了 女朋友：你才起，乔飞，你什么时候能把事当事做啊，乔飞，我告诉，今天工作找不成，咱俩就分！ 乔飞刚想说什么，手机响起一阵忙音。乔飞奋力蹬车。内景 办公大楼 白天 七个面试官衣着笔挺，一脸严肃。乔飞畏畏缩缩的坐在面试官面前，探寻的目光。面试官一致摇头。外景 办公大楼 白天 乔飞垂头丧气的走出大楼，解开脖子上的领带，甩在自行车筐里。手机响。 女朋友：结果怎么样啊 乔飞：没戏 女朋友：我看我们就没有处下去的必要了 乔飞：你怎么能这样，一次失败又不能代表什么，你怎么知道我就没有飞黄腾达的那一天……喂，喂 手机忙音。乔飞踢了一脚自行车。自行车倒下，压倒一片自行车。 乔飞：我操！ 乔飞将求职简历摔到地上，开始一辆辆扶自行车。内景 迪厅 晚上 喧闹的音乐，舞动的人群。乔飞喝闷酒，跟吧台招待大诉苦水。 乔飞：你说，哥们，我乔飞，相貌堂堂，才高八斗，学富五车，怎么没人赏识呢，白念了这么多年书，到头来连个女人都没有。不就是我没钱吗，啊……等我有了钱，我开公司，坐奔驰，看谁不顺眼就贬谁。到那时候，她再来投怀送抱，给我穿鞋都不配……再来一杯血腥玛丽…… 乔飞发现一个人，坐在不远处一直在注视着他。乔飞晃晃悠悠走过去。 乔飞：嗨，哥们，没见过帅哥吗 陌生人：“生命延续”公司使您美梦成真 乔飞：你说什么 陌生人递上一张名片：我们可以帮助您实现开奔驰拥美女做CEO等等一切梦想 乔飞揉揉眼，将名片拿在手里翻看：生命延续公司……顾问“弗兰克”先生……地址…… 当乔飞抬起头时，弗兰克已经消失在舞动的人群里。内景 “生命延续”公司办公室 白天 乔飞打开办公室的门。昨晚的陌生人坐在办公桌旁。 弗兰克站起来：早上好，我在专门等候您。欢迎来到“生命延续”公司。 弗兰克递给乔飞一本说明书：看看我们提供的服务，请跟我来。内景 “生命延续”公司走廊 白天 走廊墙壁上挂满LED显示器，播放的是曾经接受服务的人留下的影像资料。弗兰克引路，乔飞边走边看。 中年妇女：我不再需要痛苦，我已经经历过了…… 老年男人：医生让我躺下安静的死去，“生命延续”让我活了下来…… 年轻女人：我想上帝是会同意的内景 “生命延续”公司招待室 白天 乔飞读说明书：梦想成真之旅，将身体冰冻，让记忆永存…… 弗兰克坐在他的对面：生命延续，或者我们可以这样说，是对未来生活的一瞥。你的苦恼，不满，甚至死亡。生命延续公司能帮助你克服一切难题…… 弗兰克解说的同时，乔飞翻动着说明书：什么叫做“Day Dream”？ 弗兰克：好选择。 弗兰克打开投影装置，上面开始播放“Day Dream”的宣传片。 “‘Day Dream’是‘生命延续’公司的最新选项/我有一个梦想在我心里/你可以活在一个你设想的世界里以及你选择的未来/你的生活就会像现实主义艺术一样/为你增姿添彩/每一分钟，你都会生活在浪漫的夏日/带着电影中的那种感觉/或者永远带着你最喜欢的歌曲/一切都可以得到轻松的证明/一个生活之梦/‘生命延续’公司可以这样答应你。” 弗兰克：一个生活之梦…… 乔飞苦笑：一个梦，白日梦…… 弗兰克：需要补充的是在冰冻身体之前，您必须签署一份“死亡证明” 乔飞坐下来思考。内景 “生命延续”公司办公室&手术间 白天 交叉蒙太奇：乔飞签署“死亡证明”和工作人员将乔飞身体冰冻同时进行。内景 寝室 白天 早晨，阳光透过窗帘射进来。手机的闹钟响。乔飞起床，望着凌乱的寝室。 画外：要是女朋友在帮我打扫就好了。 有人敲寝室门，乔飞去开。女朋友站在门口。 女朋友：乔飞，对不起，昨天我态度不好。不管你有没有工作我都爱你 女朋友主动投到乔飞怀里，乔飞猛吞了一口吐沫。 女朋友：怎么了 乔飞：哦……没事，你的温柔我有些不太习惯 女朋友收拾房间，乔飞洗漱。看到自己一脸痘痘。 画外：这脸痘痘什么时候才能下去啊，唉外景 中山路 白天 乔飞漫无目的的走在街上，被一个推销员拦住：先生，我们美容中心刚开业，正在进行酬宾活动，您可以免费体验一下我们的全新产品，绝对不收任何费用。 乔飞将信将疑的走进去。 街上行人穿梭不息。 乔飞出来，脸上痘痘都没有了。外景 公寓外面 白天 乔飞取自行车。自行车破破烂烂。 画外：我什么时候也能当上董事长，开辆奔驰啊 一辆豪华轿车驶过来，下来两个西装革履的男士，毕恭毕敬：乔董事长，请。 乔飞被生拉硬拽上了车。内景 办公大楼 白天 乔飞进了大楼。女秘书领路：乔董事长，我们找了您好久了……董事们都等着您开会呢，他们对你有些不满……谭女士要您回她邮件，郑小姐和陈女士问您就职演说订在几点…… 员工一：乔董事长，早上好 乔飞：我靠，真他妈灵验 女秘书：艺术部需要您决定封面颜色，是用黄红色还是白色…… 员工二：早上好，乔董 员工三：举着封面样本：乔董，选一个…… 女秘书：好了，好了，他们都在等您 女秘书拉着乔飞快步走向会议室。内景 会议室 白天 乔飞惴惴不安的坐下。七个表情肃穆的人，自说自话的同时又相互示意。。 董事一：这就是乔董事长的私生子 董事二：我们找了大半年 董事三：乔董事长意外去世 董事四：52%的控股权 董事五：真是幸运儿 董事六：不成器的后人 董事七：那把椅子坐不久的 乔飞恼羞成怒：你们都给我闭嘴！ 董事们表情都静止了，张着嘴发不出声音。内景 办公室 白天 乔飞西在偌大的办公室内，摸摸这看看那，拿起电话：胡秘书，派车去接我女朋友。 乔飞踌躇满志的站在落地玻璃窗前。楼下一辆豪华轿车停住，女朋友从车上下来。 女朋友夺门而入，将乔飞搂着喘不过气来：哇，乔飞，我真是没有看错，我早说过你总有一天会飞黄腾达的内景 办公室 白天 乔飞和女朋友翻看杂志，看到一张美女图片。女朋友：乔飞，是她好看还是我好看 乔飞谄媚的笑：当然是你 画外：还用说吗，当然是人家 敲门声，女朋友去开门。杂志上的美女走了进来。 女朋友：你是谁 杂志女：是乔总让我来的，我还想问你呢，你是谁啊，狐狸精，乔总，她是谁 女朋友：你才是狐狸精呢，乔飞，她是谁 乔飞：够了，你们都给我消失 女朋友和杂志女瞬间消失了。乔飞吓得目瞪口呆。内景 办公室 晚上 十一点了，乔飞还埋在文案堆里面，烦的直挠头。 画外：要是能吃上外婆做得宵夜该多好啊 敲门声，乔飞：进 外婆端着茶点颤颤巍巍的走进来，乔飞：外婆……你，你不是已经死了吗 外婆：是你让外婆又回来的啊，飞飞，外婆好想你啊 乔飞：鬼啊！ 乔飞连滚带爬的逃出办公室。内景 “生命延续”公司 晚上 乔飞闯进“生命延续”公司，里面空无一人：弗兰克！弗兰克！ 这时电梯门开了，乔飞走进去，发现弗兰克站在角落里。电梯上升。 乔飞：你骗我，美梦变成了噩梦。刚开始，我当董事长开奔驰，还有美女，可是，我女朋友，我外婆……天啊，我该怎么跟你解释 外景 “生命延续”公司楼顶 晚上 弗兰克：你的潜意识意识创造了这些问题，乔飞，它是一种强大的力量，你得学会控制欲望。 乔飞：潜意识，就是说我要我外婆，她就会马上过来 外婆打开顶楼的门：飞飞，你怎么跑的那么快，来尝尝外婆做得小点心 乔飞吓得后退：不，我要回去，这不是真的 弗兰克：不可能了，别忘了你签过“死亡证明” 楼顶上出现更多的乔飞想象出来的人。乔飞吓得退到楼顶边缘。乔飞纵身跳下去。在下落的过程中，乔飞回忆起了自己平凡却真实的生活。乔飞闭上眼睛微笑着扑向大地。内景 乔飞寝室 白天 乔飞猛的从梦中惊醒。打量自己的寝室。狭窄的小屋，日用品、衣服到处散落。手机闹钟一直在响，乔飞看看时间，八点半。 乔飞：原来是场梦 乔飞去照镜子，看见自己长满痘痘的脸，如释重负的嘘了口气。外景 文化路 白天 乔飞拿着求职简历、穿着西装骑着破旧的自行车。手机响 女朋友：喂，你怎么才开机啊，你不知道九点招聘会啊……乔飞，我告诉你，今天找工作不成，咱俩就分！ 手机忙音。 乔飞：真好，还是这么凶 乔飞撒开车把，奋力蹬车，欢呼真实生活。