
1 成都冬季的夜晚，干冷干冷的。陈几艺失落的走在回家的路上，今天又去面试了几家公司，都不是很顺利，心情很低落。内 家 夜陈大钱：几艺回来啦。几艺：嗯！内 几艺卧室 夜几艺爱搭不理的回到自己的卧室，瘫倒在床上。大钱：怎么今天又不顺利。几艺：恩。大钱：现在的公司怎么搞的，这么不视货。没事，慢慢找，会找到的！你先起来把饭吃了！走！几艺：舅舅你们吃吧，我不吃了。大钱：走麻，我今天在伙食团拿了一个肘子回来，炖着吃了，大家暖和暖和！几艺：啊，你又偷食堂里的东西啊！怎么…。大钱：你怎么这么说你舅舅，你这孩子真是的。 内 大厅 夜大钱拉起了几艺往客厅走去。几艺无精打采的被拉了去。环视四周，客厅的一脚就是厨房了，里面放满了大钱从食堂里拿回的各种调味品、面、米、油。大厅的另一脚是一个小床，旁边有一小书桌。那是大钱的女儿陈千艺的，隔壁一间是大钱夫妻的。大钱：你舅娘去补习班接千艺了，她们回来就开饭了，你先看会电视吧。几艺：哦！一会后，向前丽牵着陈千艺回家了。千艺：姐姐。一倒扑到几艺的怀里。很亲热。前利：几艺都回来啦。几艺：恩。大钱：大家都回来了，敢紧洗手吃饭。千艺，快！千艺：好。大家高高兴兴吃着大钱从食堂拿回来的肉，喝着肘子汤，对于这个不富于的家庭已很是满足了，此时感觉成都的冬天也不是那么冷了。前利：几艺，今天怎么样。几艺：还能怎么样，都不靠谱啊。前利：现在好工作是不好找啊！你把姿态放低点嘛，别太那个了嘛。几艺：我已经很低了，还是不好找啊。大钱：确实不好找啊，那你看这样如何，我们食堂也在招人，来我们那。几艺：啊，那还是算了吧。大钱：那去你舅妈那里，你那在招人没有。前利：现在没有。大钱：哦，那怎么办了。 大钱沉思了一会。大钱：大家快吃，千艺，快吃，别一直盯着电视看。诶…。一说到这个电视啊，我倒想起了一个事，你看那些新闻啊都需要素材，线索，也就是需要新闻线人，你可以去做这个啊。期间也不担误你找工作，反正这线人也要到处走动的。这个很有挑战性的。几艺：诶，我喜欢！那整么跟电视台联系合作了。大钱：这要什么合作了，你有新闻了，打电话报料就是了，你瞧成都二台，四川四套。怎样！可以吧。几艺：啊，这个怎么弄啊，我没接触过啊。大钱：就是那些希奇古怪的事报给电视台，然后拿线索费。前利：这个靠谱，上下班自由。几艺：哦，反正没事，那我试试看吧。当线人有福尔摩斯的感觉，也比较试合我的性格。我明天就开始上街找新闻。 几艺一家吃完饭后，围坐在电视机旁，煞有气势的看着新闻，看着介绍有些人拿了线人费，都很兴奋。他们记下了一些报料热线。一家人其乐融融，几艺也准备大干一场。内 几艺卧室 夜 夜深了，几艺为找到了一个好差事而幸福满足，思考了一会人生后，惬意的睡着了。内 家里 日 今天是个好天气，和洵的晨光照进了几艺的房间，很明显，她睡过头了。她懒懒散散的起了床。舅舅一家已经出门了。她洗漱了一下，打起精神出门了。外 大街 日他骑着车，在街上瞎转悠，看到哪里人多就凑上去。东跑跑西跑跑的，一晃就中午了，随便买了一个馒头应付了一下午饭。她心想：平时到处都看得到热闹的，今天怎么什么都没了。几艺推着车继续在大街走着，有些泄气了。走着走着，突然她看见几个人睡在立交桥下，她拿起了电话。几艺：喂，你好，我有新闻线索。接线员：请讲。几艺：我看见几个人睡在桥下面，好可怜啊！你们可以来报道一下。接线员：呃！ 他们是干啥的。几艺：我没问。那我马上去问一下了。接线员：好的，那一会再联系。几艺：好的。 几艺过去与那几个人寒喧了几句，了解了大概情况。几艺：他们说他们找不到工作，没钱了，只能睡桥下面。接线员：哦，那我们会派记者跟进了，请你讲一下地址。几艺：就在三环的硫璃立交桥下。接线员：好的，谢谢。 几艺报完料后，又去与那几人交流了一会，送了几包饼干给他们。天色不早了，几艺推着车边走边想：自己也是失业者，确在舅舅的帮住下，不至于流落街头。舅舅虽然爱在食堂里小偷小摸，确是为了撑起这个家啊。自己十岁时死了妈妈，又不知道父亲是谁，全靠这个可爱的舅舅把自己养大。想到这里，也刚好到家了，看到家里舅舅在忙东忙西的，她把车停好，冲上前去给舅舅一个深深的拥报，多么美好的画面啊。内 家里 夜大钱：怎么了，我身上有油啊。快松开，锅里糊了。几艺：哦。 随后一家人，边吃边聊，其乐融融。几艺也感觉今天做了一点好事，心里很是舒服。也不关心是否能拿到线索费了。内 几艺卧室 夜 几艺与几个朋友打了打电话，寒暄了几句，继而思考了一会儿人生，睡着了。 2 第二天，几艺起了一个大早，洗漱完毕后，骑着车子就出门了。她骑着车子在大街上观察着，期待着有稀奇事发生。突然她看见有一些人围在那里看着什么，叽哩咕噜的讨论着什么。她赶紧凑了上去。外 案发现场 日几艺：啥事这么热闹啊！街坊甲：这家人被人偷了。几艺：啊！街坊乙：听说被偷了好几万了。几艺：哇，那可真够惨的。街坊丙：你看坐在那哭的好惨啊。外 案发现场一旁 日 几艺觉得这是一个好新闻，立即走到一旁打了新闻热线，告知了来龙去脉。她殊不知，这时有一双眼睛已盯上了她。鸡毛哥：打给哪个台的啊！几艺：你是…。鸡毛哥：别介意，我也是一个线人，叫李毛，承圈里的人看的起，都叫一声：鸡毛哥。几艺：呃，鸡毛哥你好。鸡毛哥：怎么，刚入行。几艺：是啊。鸡毛哥：哦，你怎么想起干这个。几艺：找不到工作，所以就先干着了。鸡毛哥：哦，我有一个大案子，想不想做，线索费有五千，我给你一千。几艺：啥案子啊，那么值钱。鸡毛哥：有一个地下赌庄，守备很严，潜进去拍下视频，交给记者就可以了。几艺：呃。那么危险，才那点啊，加点！鸡毛哥：嘿！1200。几艺：你找别人吧。鸡毛哥：1500。几艺转身要走。鸡毛哥：好，好。2000。几艺：这还差不多。 几艺又与鸡毛哥交流了一些当线人的心得，然后约定了明天见面的时间地点，各自回家了。 第二天，几艺与鸡毛哥在约定的地点会合了，交待了几句，一会儿鸡毛去赌搏，几艺在一旁偷拍。他带着几艺来到了一个老街上，进入了一个老旧的巷子，阴深阴深的，几个莽格格的人在这放风，赌场应该就在这附近了。他们来到一门前。看守甲：喂，干啥的。鸡毛哥：来耍一下的。看守乙：耍啥子哦。鸡毛哥：东光的张哥介绍来的。看守乙：哦，张哥啊，进去吧。 几艺已紧张的不知说什么好了。进入堵场，大家都赌得不溢乐呼，一个个抽着烟，把房间弄得污烟胀气的。鸡毛在那里与大家交流着，几艺则在偷拍着，一切都很顺利。突然一个人不小心撞了几艺一下，DV掉了出来。大家愣了一下后，都明白了这是怎么一回事，几个看场子的人虎视眈眈的盯着她。几艺故做一笑，想着如何逃命。鸡毛哥：警察来啦。大家乱作一团。几艺乘机拣起相机，逃了出去。几个看守穷追不舍。一场追逐好戏开始了！一阵过后，几艺被看守们追到了一个角落里，阴阳怪气的向几艺走来。几艺：你们要干什么。看守：把相机拿出来。几艺不给，看守们便上前去抢。几艺边挣扎边喊：救命啊！这时一双强有力的手把看守们推开，男主角登场了，他以最帅的肢势打倒了所有看守，让他们落荒而逃。几艺在一旁看呆了，觉得这男人太帅了。