讲诉解毒专家都市历程。自古湘西多奇事，其神秘诡异享誉全国。故事的起因要从二十多年前说起，在80年代中期，湘西布县刑警陈元安与新人警察王大民前往湘西查探于村一百五十余口人集体死亡事件。在查探的过程中陈元安发现了村里一直以来被人嘲笑的一事无成、经常聚众赌博的王二懒在案发之前多次出现在这些被害人家中，经过两人多次走访后得知王二懒下毒毒害村民获取赌资的事情后，两人准备将犯罪嫌疑人控制下来，不料两人押解过程中遭遇王二懒的袭击，并企图与陈、王两人同归于尽。同时在不小心之下新人警察王大民被王二懒所擒，逼迫陈元安吃下毒药，后在两人合作艰难击毙王二懒后，中毒已深陈元安自知获救无望之下，嘱托王大民照顾家中老婆何文娟和即将出生的独子――陈继业，悲痛自责的王大民从王二懒怀中搜出一本半部”奇毒百物录――解毒篇”，并在陈元安尸体前发誓一生照顾好嫂子和侄儿。最后背着陈元安走出于村。时光流转，转眼到了21世纪曾经的王大民刑警已经成为东海市公安局的一名副局长。而我们的主角陈继业也已经成为26岁的青年，陈继业母子从小被王大民照顾，在读完大学后，不听母亲何文娟和王大民的劝告偷跑到美国医学院研读药剂学以解“奇毒百物录”的困惑，回国后在当前就业形势紧张的情况下开起了专业的解毒诊所。刚开业时便遭遇一件中毒事件，一名大学兼职发单人员小林在安乐小区发单过程中意外发现某一楼户主江某不幸死于家中，在小林慌忙报警后，王大民在现场勘探后，法医确认是一种未知的中毒死亡事件。正在公安局一筹莫展时，正巧陈继业去找王大民。知道了这一事情后，陈继业经过仔细考虑过后，茅庐自荐去查找毒药成分帮助破案，王大民无奈之下允许陈继业参与破案过程，在会和好友医生吴立后，陈继业迅速的解析出毒药是一种名为“雷公藤”的地方性药剂，王大民一众根据这一线索迅速破案。事后，陈继业的解毒诊所一时名声大噪，迅速红遍东海市。陈继业也开始在招聘市场上招聘到了有些木讷的药剂分析高才生胡全阳；高中旧友交际花郑佩佩；被医院辞职的粗心小护士小叶；和好友医生吴立。几人在陈继业的带领下，开始了解毒救人的高尚事业之中。转眼半月过去，业绩惨淡，就在陈继业等人商量办法时候，民工赵三毛来到诊所求救，经过赵三毛的讲述后，几人才知道他们工地上一群工友在这几天不知道什么情况全部生病，而医院又查不出来，在包工头毫不留情将其工友辞掉后，由于付不起医药费被赶出医院。陈继业在了解情况后，带着吴立来到民工居住的地方，一阵感慨。在检查几人的中毒症状后，带着民工将他们安顿在诊所后面以便了解病情。不久就解析了几人所中的毒是因为在施工过程中吸收了大量的抗日战争中遗留日军坟墓里的尸腐之气。为了配制解药，陈继业依据“奇毒百物录”的配方前往湘西农村去寻找解药。在湘西得知一种解毒药物必须前往一个叫做鬼哭岭的地方，在当地药农、向导老方劝解无效的情况下，陈继业毅然前往鬼哭岭。到达鬼哭岭后，药农老方被吓走在岭外等候，陈继业独自在鬼哭岭寻找解药，不想被毒蛇咬伤，在简单处理后昏厥在地上。药农老方在看到天黑陈继业还没回来，焦急之下来到鬼哭岭寻找，看到陈继业晕倒后，将其带到家中，经过老方的孙女――方慧慧细心照料下，逐渐恢复。而在城里的王大民见到陈继业始终没有回家，着急之下前往诊所，在小叶的口里得知陈继业去了王大民的伤心之地湘西，大怒之下，带着人前往湘西找到陈继业，将其带走。而陈继业在方慧慧的照顾之下，两人逐渐产生感情，在叔叔王大民找到之后，无奈之下，嘱咐方慧慧去城里找他，带着解药准备回到东海，在机场陈继业在回忆起方慧慧的过往，冲动之下，再次跑出机场意欲将方慧慧带回东海，在机场外意外看到方慧慧，两人重逢大喜之下，一起赶回了东海。帮助了工友们解毒后，在求助叔叔王大民后，王大民亲自前往建筑公司帮助民工索赔，并帮助了几人的工作。王三毛感谢之心下请陈继业几人吃饭，并将家传的解毒良药――犀牛角送给陈继业。另一边王大民在查到方慧慧是二十年前王二懒的亲戚后，告诉嫂子何文娟后，何文娟百般刁难上门看望的方慧慧，不允许陈继业与方慧慧交往，陈继业在不理解之下，王大民自责的向陈继业坦白了二十年前的尘封往事，陈继业在得知后，与王大民一起说服了母亲何文娟，两人又开心的在一起了。在陈继业收获爱情事业双丰收的时候，东海市连续发生了好几起中毒事件，陈继业通过解毒后，知晓了幕后黑手是当年得到“奇毒百物录――制毒篇”的金白。于是两人开始了一系列的斗智斗勇的争斗，而陈继业配合公安最终也制服了以方慧慧作为要挟的金白团伙，救回了方慧慧。但是方慧慧由于中毒导致成为植物人，为了寻找解药，陈继业开始了救治方慧慧的历程。