一死难求
1.外 一大厦顶层 他、他的儿子 傍晚下面是熙熙攘攘的车流和人流他面无表情地闭上了眼睛，准备跳了不知什么时候，儿子出现在他的背后儿子（喊）：爸爸，妈妈不行了他赶忙整理一下低落的情绪，箭步跑下楼
2.内 他的家 他、他妻子、儿子 夜一家人在吃晚饭妻子：你炒这菜越来越没味了儿子：太难吃了妻子：今天下午是不是又去死了他一直往嘴里扒着饭妻子：老这样也不是办法呀，还是我替你想个死法吧。一般来说，死分两种，即通俗死与高科技致死。儿子，通俗死有哪几种？儿子：上吊、喝农药、跳楼。。。妻子：是啊，就说上吊吧，这都是楼房，你说你吊哪儿呀。。农药，这大城市又买不着。。至于跳楼，对，你今天下午已经试过了。。。儿子：那就选高科技死亡法，比如，触电妻子：不对，这还是通俗死的一种。这乍一想，一时还真想不出什么好死的办法。别想了，儿子，吃饭，让你爸自己慢慢想去吧他：你们还有完没完了？妻子（不耐烦）：我说你还是别死了，都几次了。哪一次也没死了妻子和儿子吃完妻子：走，儿子，睡觉去。赶快想，留给你的机会不多了妻子和儿子往卧房走去妻子：吃完，把东西都刷了他还在往嘴里扒着饭
3.内 卧室 他、他的妻子、儿子 夜夜已深他悄悄起来，从抽屉里拿出一盒安眠药妻子：你可别在这儿死，再吓着孩子他无奈，又把药放了回去他又钻进被窝，躺了下来
4.内 他的家 他、他的妻子、他的儿子他在东翻西捣地找什么东西他（自言自语）：活着不容易，没想到死也这么难他的妻子带着儿子开门走了进来妻子：是不是在找这个？妻子拿出来一包刀片妻子：你剃须刀上的早就坏了，我刚刚给你买的，是不是要割腕啊，拿去。瞧你这点出息，憋半天憋出这么一办法他一屁股坐在了沙发上，郁闷地抽起了烟妻子：五次机会，你全用完了。从明天开始，照常上班他无语妻子坐到他旁边妻子：不就是破产吗？至于这样吗？就算你什么都没了，不是还有我和儿子吗？是男人，就应从哪儿跌倒从哪儿爬起来，要知道，现在还远远没有到世界末日他掐灭了烟他：我去做饭