讲述的是第一代农民工与第二代农民工在城里打工的故事。农民工王大国资助侄女大学毕业在城里应聘工作不久，王大国找黑心老板发工资。没想到侄女工作的公司正是不给自己和工友工资的黑心老板的公司。老板的亲戚孙秘书看上了小林，要小林陪酒后才肯给小林大伯发工资。但是孙秘书更过分的要求，激怒了小林。小林摔了酒杯炒了老板的鱿鱼。最终小林要大伯拿起法律作为武器。
1、售楼处 白天【售楼处大厅内，一个穿的像售楼处工作人员的女子和一个叫小林的年轻女孩一前一后走了过来。然后走到大厅内的走廊，前面那女子走到贴有面试字样的办公室门口，要叫小林的年轻女孩进去。要一开画面从街对面看见车流穿行至售楼处切换到大厅内，才出现两人。女子：好了小林这个办公室就是今天你面试的地方，吴经理在里面等你。（小林敲了敲门，办公室内画面镜头对门。）吴经理：请进！（小林拧开了门把手走了进来站在办公桌前）吴经理：（坐在办公桌后面的椅子上）你就是今天来面试的大学生吗。小林：嗯，是的。吴经理：你知道我们这是招收做什么工作的吗。小林：在人才市场我仔细看了你们的，应聘要求。要五官端正身高一米六五以上，有销售经验。我这几年勤工俭学，在超市做过销售员。吴经理：我们这是售楼处，不是超市。小林：是不是超市不重要，只要把楼卖出去就可以。吴经理：不错，有想法。先实习两个月愿意吗。小林：愿意。走廊外一个西装革履夹着文件夹的人走了过来，打开了贴有面试字样办公室的门。吴经理：（吴经理在合同书上签了字）好了，我在上面签了字，你直接去找人事部。这里没有你的事了。小林：好的。小林离开办公室孙秘书瞟了一眼，等小林走出了办公室孙秘书：这是新来的售楼员吗，长的不错，挺漂亮。吴经理：嗯，是啊。孙秘书：对了，这是这个月的业务报表。（拿出文件夹中的业务报表。）这个月比上个月增加百分之七点八的业务。吴经理：不错，今晚要不要庆祝一下。孙秘书：去哪里庆祝啊。吴经理：天上人间夜总会。孙秘书：全都是美女啊。
2、工地 早上【某天早上工地太阳已经出来了，画面亮起。工棚内民工王大国正在收拾，吃饭的碗筷。手机响了，拿起手机接电话。王大国：是小林啊。小林：（小林拿着电话说话的镜头）大伯我找到工作了，就是要先实习一段时间。王大国：嗯，这么快就找到工作了。（王大国拿着电话接听的镜头）小林：是啊。（小林拿着电话回答的镜头）王大国：（王大国拿着电话讲话的镜头）不错，毕竟是来到城里上学毕业的年轻人。当初大伯来到城里一没文化二没技术，混了好久才在建筑工地当了个小小的工头。你要好好努力，以后把你父母也接到城里来。小林：（小林拿着电话回答的镜头）我会的。一定不会让大伯失望，多谢大伯在我上大学这几年的资助。王大国：（王大国拿着电话讲话的镜头）你是我们村学习成绩最好的孩子。大伯怎么会不帮你。小林：嗯。（小林拿着电话回答的镜头）王大国：（王大国拿着电话接听的镜头）好了，我也要开工了。好好努力啊。然后王大国把手机放进口袋里。
3、工地 白天【王大国走出工棚到推车前推着推车，到前面沙堆边停了下来，拿起推车上的铲子，就开始铲沙子。另一边正在修一面墙，有几个工人正在涂抹水泥，王大国把一车沙子推了过来，倒在了地上。一个工人过了来开始搅拌水泥。民工甲：大国谁给你打电话呢。王大国：我侄女。民工甲：就是你以前向我们借钱都要资助那孩子。王大国：我妹妹的孩子读不起书，我这个做大伯的肯定也要出手帮上一把。民工乙：不错嘛。民工甲：我们什么时候，才能拿到工资啊。民工甲：这面墙都要干完了。这半年里里外外我们干了一大半。民工乙：那老板明天不给咱们发工资，就把这墙推了。王大国：好主意。民工甲：不会犯法吧。民工乙：管他呢，拿不到工资跟他拼了。民工甲：前几天，总公司老板生日，好像还组团去海南。那天我路过神州行旅行社看见的。王大国：那明天有希望了。这下公司的资金肯定到位了。
4、工棚 傍晚【到了下午傍晚，民工乙和甲去找在工地工程部的承包商，但是发现工程部驻地板房搭建的两层小楼已经人去楼空。民工乙：怎么办啊，承包商不见了。（对民工甲说）民工甲：楼上你看了吗。民工乙：楼上也没有人。民工甲：有了我打电话，试试。拿出手机拨打，手机提示所拨打的电话已关机。民工乙：啊电话也打不通吗。（然后两人立刻跑回几人单独的工棚跟王大国说）民工乙：大国，工地的承包商不见了。民工甲：电话也打不通了。民工乙：大国要是明天拿不到工钱，我跟你急。王大国：不要着急啊，别担心。我明天去找总公司的老板。总行了吧。
5、酒店房间 晚上亮着灯【吴经理对孙秘书打招呼明天有人找，就说吴经理不在。吴经理：对了孙秘书，那明天有人找我就说我不在啊。前几天给小美买了一栋别墅。现在资金周转不开。在等一阵子，在给那些工人发工资吧。孙秘书：给小美买了一栋别墅。你竟然背着我表姐，在外面养小三，包二奶。这事我该不该告诉我表姐呢！吴经理：没有小三、包二奶的事，那是红颜知己。她没有地方住，我帮人家解决住房困难不行吗。吴经理：你以为我不知道吗，你早就看上新来的售楼员小林了。我要不要告诉你老婆啊。我们俩都是亲戚。好话好说嘛。孙秘书：那我的事你也不要管。吴经理：好，小林随你调遣。别忘了有人找我就说我不在。孙秘书：忘不了。
6、街上 白天【第二天在售楼处附近，王大国站在一旁拿出手机拨打电话，看吴经理在不在，但是无人接听。梗咽了一下只好把手机放回裤兜。径直走进售楼处大厅，在前台接待前停了下来问接待员。王大国：请问那吴经理在吗。接待员：（前台接待随口说。）吴经理不在。接待员：嗯，那这样。你留个电话吧，等吴经理在了给你打电话。（前台接待员把登记册和笔向前推了一下。）王大国：算了，我等吴经理来了在走。接待员：你找吴经理有什么事啊。王大国：没什么事，等吴经理来了在说。接待员：那你就等吧。王大国转过身，只好在前台靠近墙角处待着。
7、售楼处大厅内 白天【这时吴经理的秘书，孙秘书夹着公文包从售楼处大门外走进了售楼处大厅来到前台，看见了穿着寒酸的王大国。不屑的说。孙秘书：谁叫他进来的啊，严重影响我们售楼处的形象。接待员：（前台接待员立刻愣住了，话都说不清楚了。）那个他说 他....王大国：（王大国看见孙秘书立刻来了精神。）孙秘书可算遇到你了，不是说好了按工期干完发工资吗。孙秘书：现在公司有困难资金周转不开。等公司资金到位了在发工资。在等一阵子。王大国：还要等一阵子，我的同乡工友，每天都要找我发工钱。孙秘书：在一阵子。一定发工钱！王大国：我同乡还说上个月吴经理生日，售楼处所有员工还组团去海南旅游。你以为我们不知道吗。孙秘书：没有的事儿，在造谣。我都没有去成海南，那些职员那去得了。王大国；孙秘书新马泰你们都去过了，你还想去海南吗。王大国：在说现在，你看楼盘都卖了出几十几套房子，这么大的公司发点工资都那么难吗。孙秘书：那个楼盘是卖了出几十几套房子，但是资金并没有到位啊.
8、售楼处大厅另一边 白天【王大国的侄女售楼小姐小林正在给客户钟先生，介绍楼盘。王大国并不知道小林在哪家房地产公司实习。只知道小林在房地产公司要实习两个月。小林：钟先生你看。这套房子，是楼盘位置最合适，价位也是您刚好可以接受的。同时小林站在楼盘模型旁给钟先生用手比划着。钟先生：不错，不过能不能在降低点价位。小林：嗯，钟先生，这个已经是最低价了。小林：这样您看看，下一个楼层，价位可以有一点浮动。钟先生：那好，明天我带我老婆，在过来看看。看她喜欢，哪个楼层。小林：钟先生，你对老婆真好。钟先生：没什么。小林：钟先生两个位置都可以给您留着，供您挑选。（小林顺手拿出了一张表格。）小林：您把这个表格填写一下，以免我们把您选择的楼层卖出。钟先生：好的。（钟先生拿到表格到一边拿起笔填写。走出镜头）
9、售楼处大厅内 白天【王大国还在跟孙秘书争取，谈到一定要见吴经理。王大国跟孙秘书有一点推拉。王大国：我要见吴经理，要问个清楚。孙秘书和前台接待异口同声 吴经理不在。孙秘书：吴经理不在。接待员：我跟你说过了 经理不在。王大国：不可能我今天一定要等到吴经理出现。不然我怎么回去和工友交代。在跟孙秘书推拉中，王大国撞在了售楼处一个客户的身上。正是刚刚跟王大国侄女小林，谈业务的钟先生，小林正要送钟先生离开。钟先生：怎么搞的，这么大的公司还让穿的寒酸的人进来。衣服都给我弄脏了。小林：（小林跟了上来）钟先生对不起。钟先生：没关系，林小姐。就是这些乡下人真讨厌。（小林听到这句话有点气，因为自己也是乡下人。）钟先生：出门也不换身干净衣服。（钟先生离去。）经过钟先生这里孙秘书知道了，王大国在售楼处可能会影响售楼处的形象。孙秘书对王大国说。孙秘书：那个王大国你先出去，我好给吴经理打电话啊。这时售楼小姐小林认出了王大国。小林：大伯 你怎么在这。王大国：小林你在这里工作吗。那你们吴经理在吗。小林：吴......（小林正要说，却被孙秘书挡了回去。）孙秘书：一边去这里没你说话的份。孙秘书：对了，王大国你先出去，我好给你打电话。叫吴经理来啊。王大国：不行我不能走。工钱你还没用给我呢。孙秘书：（孙秘书感到很棘手，摸了摸头 想到了小林）小林你过来劝劝你大伯。小林：大伯你还是先出去吧。王大国：小林啊，不是大伯我不听你的，是大伯不能出去啊，出去了你的那些叔叔们就没有人发工资了。小林：（又转过头帮王大国说好话）孙秘书，你们还是给他们发工资吧。孙秘书：你疯了，你以为你是老板吗。说的到简单，还是给他们发工资吧。
10、售楼处大厅内 白天【孙秘书觉得王大国穿的很寒酸在售楼处，影响一点也不好。只想尽快让他离开。孙秘书对王大国先礼后兵。王大国就是不走，孙秘书叫来了保安。孙秘书：王大国你先出去吧，你在这里已经影响到了售楼处的销售情况。要不我叫保安把你抬出去。孙秘书拿出了前台的对讲机.孙秘书：我们这的保安可是完全军事化管理，会踢正步的保安。王大国：保安来了我也不走，回去也没法跟同乡工友交代。要怎么办随你。孙秘书：那我就不客气了。孙秘书：（孙秘书拿起前台的对讲机，呼叫保安）保安给我过来。
11、售楼处大厅内 白天【两个保安像士兵一样走着分列式，走了过来。停下以后像条件反射一样，向左转 稍息 立正。孙秘书：把他给我弄出去。两个保安：是！
12、售楼处大厅内 白天【在孙秘书的要求下两个保安，抓住了王大国，在保安的围困下，小林为大伯王大国解围。两个保安站在王大国面前。王大国有些胆怯的说王大国：兄弟，别这样我们都是打工的不容易，难道你们要帮这种老板对付一样都是打工的吗。孙秘书：少跟他嗦，你们快把他给我弄出去，不然炒你们鱿鱼。两个保安：大哥，对不住了，我们还要养家糊口。（两个保安抱住了王大国的身体）大哥，你还是配合点，把你弄伤就不好了。保安要把王大国拖出去。王大国奋力抓住柜台。小林：大伯 你别。你还是出去吧。王大国：我不走，孙秘书你们还没有发工钱。孙秘书：给我打。（保安动手打了几下。这时小林有点看不过去了。）小林：住手，不要打了。小林走了过去用手把保安隔开。孙秘书：（看了看年轻漂亮的小林改变了主意，然后看了看时间）算了。放开他。孙秘书：这里没有你们的事了。（对保安说 然后保安静静的离开）孙秘书：小林我今天就给你大伯发工资。这都快到中午了我们先去吃饭，下午下班就给你大伯发工钱。小林：真的吗。孙秘书：我看都快中午了我请客，到酒店吃饭。
13、饭后酒店茶座 白天【饭后几个人在酒店的茶座，喝茶。孙秘书表示愿意就今天发工资。但是要王大国去银行办个账户。孙秘书：王大国，公司一共有多少工钱没有发，有合同吗。王大国：有一共30万元你看这是合同书。（拿出了合同书）孙秘书：（看了合同书后）好，这样你先去办个银行账户，然后下班时我叫财务室给你把钱打过去。王大国：你要我先去办个银行账户，孙秘书你不会跑了吧。孙秘书：不会跑。王大国：你想骗我。小林：大伯你放心帮你看着他。王大国：你愿意帮大伯，小林你不会因为这事丢了工作吧。孙秘书：不会，你放心吧。小林是我们公司的骨干，我跟你侄女在酒店房间还有个客户要谈。孙秘书：在说你拿着30万现金也不安全。孙秘书：我们就在酒店。你去吧。王大国：好，相信你一次。王大国走出了酒店。小林：孙秘书，你说在酒店还有个客户要谈，在哪里。孙秘书：你跟我来。
14、酒店房间【揭开神秘客户的面纱。孙秘书打开了306号房间，带着小林进了房间。房间里有一张桌子，还有酒水。孙秘书坐了下来。翘起二郎腿。小林：孙秘书客户在哪儿。孙秘书：小林别等客户了，这里的客户就是我。（拿起了酒杯）喝了这杯，我就给你大伯发工资。小林：什么你要我陪酒吗。孙秘书：不可以吗，只要有钱就可以，你还有你大伯，那俩保安还不是为了钱。孙秘书：我早就看上你了。（孙秘书把酒杯递给了小林）来喝吧。本来小林想了想还是喝,正想喝。孙秘书：快喝吧。你以为你喝了就可以了吗。别敬酒不喝喝罚酒，给那些人发了工资，今晚你得好好陪陪我。小林：去你的！（小林把酒杯扔在了地上。）小林：你们这些人以为有钱就可以为所欲为吗。明明有钱到酒店吃饭。到处旅游。也不给民工发工资，太过分了。孙秘书：你不想继续在公司干了吗。我炒你鱿鱼。小林：我不干了，现在我炒你鱿鱼。小林转身走出房间摔门离去。
15、街上外面 白天【街上小林拿出手机打电话给大伯，给大伯出主意。在街上小林拿出手机打电话给大伯。小林：大伯孙秘书骗你的他们根本不想发工资。你们可以去法院告他们。你们去告吧，我已经炒了孙秘书的鱿鱼了。