交通警察短剧栏目剧本《英雄本色》人物： 郝正：男，40岁，交警机动中队队长。工作勤奋，特别能吃苦、特别能坚守、特别能奉献，始终如一的坚持着自己身为交警的初衷。 陈淑英：女，38岁，郝正的妻子，贤惠 于老太：女，65岁，郝正的母亲，慈祥，理解儿子 郝梅：女，15岁，郝正的女儿，初中学生，有着青春期的叛逆 赵一平：男，38岁，郝正的同事 张来：男，40岁，郝正的老同学，做工程承包，一身商人气息 司机：男，35岁，醉酒驾车 李大妈：女，65岁，于老太农村邻居，心直口快 故事梗概： 郝正身为一名交警，始终如一的坚持着自己身为交警的初衷。全国货车违法行为专项活动，工作都已经满负荷的郝正却主动站出来领下这项任务，休息时间更少了，但他义无反顾，当晚便投入整治工作中。回到家经常都是晚上十二点以后，有时甚至到临晨。这天突降暴雨，市区道路内涝严重，许多机动车抛锚被困积水中，给广大人民群众生命财产安全造成危害。面对这一紧急情况，郝正带领中队一班民警，不顾个人安危，顶狂风、冒暴雨，趟着没膝的积水，坚守在积水最严重的路段，大雨将全身浇透，他全然不顾；雨鞋灌满雨水，他索性光脚站在雨中执勤，指挥分流车辆，推离遇困车辆、挖除排水污垢。就在郝正执行任务时接到了母亲病危的消息，郝正因工作任务急脱不开身，但他心里却记挂着母亲，内心备受煎熬却依旧咬牙坚守岗位，母亲最后总算是转危为安。郝正的父亲去世早，母亲不习惯住城里仍旧一个人住在农村老家。当郝正在医院病房外看到妻子照顾病床上的母亲和正在写作业的女儿不禁落下了不轻弹的男儿泪。由于郝正经常早上七点就出门，晚上十二点以后才回家，从来没有辅导过女儿，女儿郝梅都感觉很长时间没见过爸爸了，心中不勉有些不快，现在奶奶生病都不在，这让她更加埋怨了。一位搞道路工程承包的同学张来跟郝正说让他跟着自己干赚钱多。郝正却毅然拒绝，他认为人生的价值不能简单用金钱来衡量，当交警干得是保安全的工作，有什么能比群众的安全更重要的呢?于老太思念自己的儿子，虽然偶尔会去城里看看，但是很多时候都是独坐门前看着通往远方的路，盼着儿子的归来。一名饮酒驾驶员，当时该驾驶人硬要塞钱给郝正，还找了说情者，说情者恰好是郝正的老同学张来，但他没有因同学情面而放行，因此张来还讥讽郝正说他真是“好正”。最后张来终于理解了郝正。女儿中考了，郝正原本说要送女儿去中考，结果临时任务又让他失约了。女儿万分生气的把准考证给撕了。陈淑英粘好准考证并极力劝解着女儿。好不容易女儿郝梅被劝通后时间快来不及了。陈淑英领着女儿跌跌撞撞地走在路上赶往考场。这时一辆小汽车停在她们跟前坚持要送她们。这个司机在免费帮助需要的考生。路上聊天聊起了交警，司机还说到了郝正，原来这名司机就是以前被郝正处罚过的酒驾人员，他说要不是郝正那天制止了他就要酿成大祸。女儿郝梅一路上听了司机的诉说后不仅不埋怨父亲了反而以父亲为傲。考完后郝梅去父亲值勤的地方，更深刻的体会了父亲，并说长大后要做父亲那样的人。郝正获得了许多的荣誉，可他却觉得自己只是本着交警的本色而已。 剧本: 1、交警大队 日 内 郝正从楼梯上急步走下来，赵一平迎了上去。 赵一平：郝队，你又领下全国货车违法行为专项活动这项任务了？ 郝正：（下楼停住脚步）是呀，怎么了？ 赵一平：队里刚刚部署了大规模的电动三轮车交通违法整治行动，你的工作都已经满负荷了，还怎么扛？ 郝正：（笑了笑）怎么扛？用肩扛呗！ 赵一平：我没跟你说笑，你得客观一点。 郝正：（收起笑）我知道你在担心我，但我跟你说，辖区内的大货车大都在晚上出没，白天我可以查三轮车，晚上查货车，没事的（拍了拍赵一平的肩），哦，我不跟你说了，我今晚就得做事了。 郝正说完往外走去，赵一平在身后看着他离去的背影摇了摇头并叹了一口气。 赵一平：真是个拼命三郎 2、郝正家 晚 内 陈淑英慈祥地看着躺在床上已经熟睡的女儿郝梅，用手指轻轻的拔开一纽搭在女儿额头上的头发，再将被子往上轻轻的拉了拉，随后蹑手蹑脚的走出女儿的卧室轻轻将门关上。这时家里的外门有开锁的声音，随即郝正轻轻的推门进来换鞋。 客厅墙上的时钟已经指上了一点多。 郝正：（走到女儿门口推开一条缝往里瞧了瞧压低声音说）睡着啦陈淑梅用手掌摇了摇再指了指沙发，俩人走到客厅沙发坐下，一切的动作都是轻轻的。 陈淑英：（压低声音）你看都几点了（关心）每天早早就出门这个时候才回家，你吃得消吗？ 郝正：没事，我自己心里有数 陈淑英：（带着些许的埋怨）女儿都多久没见着你了，她对你可是有意见了。 郝正：（拉着陈淑英的手愧疚的说）家里辛苦你了，小梅我都没辅导过一天她的功课。 陈淑英：（微微笑了笑，笑中带着理解与一丝丝几乎觉查不到的无奈）还跟我客气什么呢，从嫁给你的第一天开始我就做好了准备。 郝正感激的把妻子搂在胸前。 3、大街路口 日 外 狂风夹着暴雨顷盆而下，仿佛天开了个窟窿，天色暗暗的。大街上混浊的积水漂着些树叶纸片向前流去，仿佛不是街道而是一条河流。道路两边的马路牙子还隐隐露在外面，人们根据马路牙子大概能够辨别马路的位置和方向。 一个漩涡将漂过来的枯枝树叶和杂物吸入其中。 偶尔走过的两三人相互依偎着撑着伞慢慢向前行。 汽车已经被赌严重，车灯都亮起来了，长长的车队像摆开了火蛇阵。车窗都紧闭着，雨水顺着车窗玻璃哗哗往下流。 郝正带领中队一班民警顶狂风，冒暴雨正在值勤。 那边一辆车抛锚停在路边，两个交警帮忙推车，车子发动了。 这边几个正指挥分流车辆。 郝正趟着没膝的积水，大雨将全身浇透，他全然不顾；雨鞋灌满雨水，他索性光脚站在雨中执勤，指挥分流车辆。这时，他的手机振动了，可以看到裤子的口袋在振动，他掏出手机打开一看，一条信息映入眼帘：母病危，速回。郝正不由得身子摇晃了几下，五官痛苦得几乎拧到了一堆，拳头紧握，腿向旁边移动了一小步，闭上双眼努力使自己平静下来。他看了看拥挤的道路和如河流般的街道，深吸一口气继续指挥。 ............................ 本微电影剧本后面省略了很多内容，大概时长为十五到二十分钟左右。如有需要请联系QQ719251535 专业代写各种微电影及电视栏目剧本