吕轻侯指点江山成主义　　燕捕头一语惊醒梦中人　　　　同福客栈，老白刚开门。似乎，心情很爽。　　白：（边开门边唱）今天天气不错，挺风和日丽的。希望一天没有客，跑堂就很轻松地。我一大早，早早的起床开了门，希望这一天……呀，沙子进眼了。（揉）不祥之兆。看来今天有事发生。（向里面喊）天亮啦，起床开张啦！　　众人都在老白的吆喝声中带着不满出来。却不见秀才。众人也没在意。各干各的开始。　　隔了一阵，佟湘玉才问起。　　李大嘴道：甭提了，秀才可能思春呢。　　众人惊讶。　　李：昨晚他一直在叫：子啊，子啊，我吕轻侯啊。子啊，子啊，这样叫。害得我一宿没睡好，早上又被老白吵醒。不说了，这日子，（说着生气地拍了一下桌子）　　佟湘玉看了他一眼。　　李接着道：真的太精彩啦。　　佟：大嘴，你地觉悟不错嘛。　　郭：这叫识实务者为俊杰。　　莫：好汉不吃眼前亏。　　白：浪子回头金不换。　　佟：咳，行了，不要一大早就在这叽叽歪歪的，干正事，一日之计在于晨。　　郭：一年之计在于春。　　佟：郭芙蓉，你让我说完好不好，你眼里还有没有我这个当掌柜的？这里谁说了算？　　郭：嘻嘻，对不起呀，掌柜的，当然是您说了算，你说你说，我忙别的去拉啊……　　佟：哼，简直是越来越不像话啦你们，成天就知道贫嘴，也没干出点什么实事，这还让我这同福客栈怎么开下去？　　（其他人你看我我看你。）　　李大嘴悄悄对老白说：掌柜的今天怎么了？　　白：我也不知道，一早起来就觉得不对劲，果然有蹊跷。　　佟：（咳了一声）大嘴，去把秀才给我叫起来。　　李：（笑着）他不用叫，一会儿他自然就醒了。　　（佟瞪了他一眼。）　　李：我去我这就去。掌柜的你等着啊。　　（说着跑去叫秀才。）　　却听得一声“子啊”。　　但见秀才披头散发衣冠不整地从里屋出来。　　李：鬼啊！　　(说着跑出。)　　众人也被吓了一跳。　　吕：（笑着）你们不必惊慌不必失措不必惊讶不必害怕。我这是在――效仿。　　白：（笑着）好端端的你效什么仿啊，看把大家那个的。　　吕：（一本正经地）错。老白，请问：你有没有信仰？　　白：信仰？　　吕：对，信仰，说简单点就是你崇拜什么。　　白：这个嘛，没想过暂时。　　吕指向大嘴：你呢？　　李：哈哈，我也没想过。　　莫：我有我有。　　吕：好，你说。　　莫：我崇拜令狐冲，冲哥万岁！　　吕：给个理由先。　　莫：他英俊潇洒****倜傥锄强扶弱敢爱敢恨，最近又当上了武林盟主，正因如此我才崇拜他。　　吕：意思是他是你的偶像？　　莫：对，他就是我心中的白马王子，我的梦想就是以后能嫁给他。　　众人：就凭你？　　莫：我，怎么啦？我现在也是盟主也。我们门当户对，（说着充满向往地）两小无猜两厢情愿青梅竹马情投意合情比金坚。　　佟：莫小贝，你从哪里学来这些淫词秽语？　　莫：（笑着）嫂子，你，我说着玩的，最近看电影看多了，耳濡目染，就情不自禁了。　　佟：你……　　莫：我不说了，不说了。　　白：（自言自语）今天果然不同寻常，连名不见经传的莫小贝这种纨绔子弟也能出口成章出言不逊这么出类拔萃真是出乎我的意料啊。噫，我怎么也……（说着惊恐地看着大家）　　吕：掌柜的，借过。　　（说着绕过佟湘玉在桌子旁坐下）我要郑重宣布一件事：小贝是对的。我们每个人都要有信仰。没有信仰，你就如同在茫茫大海上没有指南针找不到方向一样。　　佟：切，你这是什么歪理？我们没有信仰还不是照样生活得有汁有味的。　　吕：错，你也是有信仰地！　　佟：我，我有信仰？哼，我只相信我自己。　　吕：对，你的信仰就是你自己。　　众人道：看出来啦。　　吕：你这是在搞“个人崇拜”。　　李：那我呢？我既不相信我自己，也没什么崇拜的，就想着这个月能不能给我加点工钱。嘻嘻。　　吕：好，你也有信仰。你是一个金钱主义者。在你心中，金钱就是你的动力，财富就是你的追求，宝藏就是你的向往。“鸟为食亡，人为财死”，你英明而神武的一生就毁在了这万恶之源堕入这万劫不复之地了。　　李：哎呀妈呀，你真是饿滴神呀，直说到我的心坎儿里去了。　　众人不屑地看了他一眼。　　郭：切，说来说去，这有意义吗？信就信，仰就仰。这有实质上的区别吗？无知！　　吕：郭芙蓉小姐，plese严肃认真庄严隆重地回答我一个问题：在你有生以来，你就没有怕过什么吗？　　郭：我，有啊，我怕你不理我。　　吕：好，你，是，一，个，爱情主义者，外加理想主义and浪漫主义同时又有点悲观主义以及现实主义的多主义者。在你的心中，渴望着一份感情，温暖你那潮湿的心。　　郭：（唱）谁能用爱烘干我这颗潮湿的心,　　给我一声问候一点温情,　　谁能用心感受我这份滴水的痴情,　　给我一片晴空一声叮咛.　　吕：verygood!与你合作真是太愉快了。（对老白）接下来轮到你了，说吧。　　白：（笑着）说，说什么啊？我就一单身男子，不贪名不图利不沽名不钓誉，只想安安身身在这里呆一辈子，和我的心上人儿，（说着看了一眼佟）一起白头偕老。　　吕：哼哼，典型的空想主义。i‘msorrytohearthat!　　白：空想主义？　　吕：对，你，人人景仰人人尊敬人人崇拜的昔日盗圣，为何堕落成这样一个只谈儿女私情不顾江湖大义国家兴亡三足而鼎立的凡夫俗子行尸走肉了呢？　　白：（沉思深思，激动地）秀才，你真是一语惊醒梦中人一语道破天机一腔热血一针见血呀。是啊，我是盗圣我怕谁？（说着扔掉抹布）数****人物，还看今朝！　　吕：这就对了，这才是当年名震武林谈虎色变玉树临风风度翩翩翩翩起舞的武林败类呀。这才是你的本性呀老白。你就是一个彻头彻尾的盗圣。从你第一次盗的那天起，你就有一只脚已经踏进了无底的深渊，就已经决定了你不平凡的一生。你将背负盗圣的美名遗臭万年地！　　白：就让我盗圣自生自灭吧，正所谓“我不入地狱谁入地狱”。　　李：那你呢？你信仰什么？　　吕：我。哼，我信仰子。　　众人：子？　　吕：对，我和你们就不在一个档次上。你们都太肤浅太庸俗了，我与你们为伍正说明了我出淤泥而不染入厕所而不臭。我信仰子，自从我三岁能诵四岁能诗五岁能词六岁能赋七岁就被誉为“古往今来天下第一神童”，从此走上了一条不一样的道路。一直到现在，我已经是名镇一方的秀才了。但我还孜孜不倦执迷不悔地学习。最近又学会了写小说。你们说这是为什么呢？　　众人：为什么？　　吕：正是因为我有信仰。我信仰子。子曾经曰过：路漫漫其修远兮，吾将上下而求索。你们看人家子，这是怎样一种求学上进的好榜样啊？　　郭：这好像不是子曰的吧？　　吕：你懂什么？这有区别吗？子后来又曰：天生我才必有用，天下谁人不识君？这是怎样一种自信。子后后来又曰：山无棱，天地合，乃敢与君绝！这是对爱情的执著。子后后后来又曰：黑夜给我了黑色的眼睛，我却用它来寻找光明。这是怎样的一种智慧啊。子临死之前曰：我轻轻地走了，正如我轻轻地来，我挥一挥衣袖，不带走一片云彩。　　众人道：神经主义！　　吕：嗯？　　郭：是说你有神经病啊。　　吕：（愤怒地）你们侮辱我可以，但不可以侮辱子。但我也不在乎，相信子也不在乎。子曾经曰过：走自己的路，让别人说去吧。　　佟：子还曰过：穿别人的鞋，让别人找去吧。　　吕：子有曰过吗？我怎么没听说过？看来子的功力还在我之上。我要以子为榜样为偶像。子啊，给我力量，我就能毁灭这个地球！　　众人：来人呀，神经病啊。　　燕小六冲进来，欲拔刀：神经病？哪里？　　众人指秀才。　　吕：（惊慌地）没有，没有，六儿呀，我跟他们讨论信仰的问题。纯属学术讨论。　　燕：信仰？　　吕：对，信仰，你有吗？　　燕：废话少说，先跟我到衙门走一趟。　　吕：不用了不用了，呵呵，你没信仰就算了，我算账去了。你们该干嘛干嘛啦。　　白：嗨，都是信仰惹的祸。其实，信仰也好，不信仰也好，只要坚持做人的道理，就没有什么神经病了。　　燕：是啊，不跟你们吹了，我还要巡逻去。　　众人：去吧，我看好你哟！　　白：（自言自语）虚惊一场。　　嗨，客官里边请，请问要吃点什么呀？本店最拿手的，本镇名厨亲自操刀哦……