兄弟人物：1、子佚 25岁2、启文 25岁3、 雨洁24岁第一场时间：下午地点：咖啡厅（喝了一大口水）启文：子佚我有好消息要告诉你。子佚：是吗！？我也有好消息正想告诉你呢！启文：那么，你先说。子佚：不，还是你先说。启文：那好，我先说，我、我见到了我深深喜欢的十几年的一位同学，这次我不会再错过了。子佚：真的啊，那你可得抓紧哦！不要放弃哦！启文：说说你的。子佚：我不告诉你，就不告诉你。启文：快说，快说，你太不够兄弟了。快说。子佚：呵呵！我和你一样，喜欢上了一位女孩，而且正准备要和她交往。启文：好，我支持你！这个星期六你有时间吗？子佚：有啊。启文：这个星期六你叫她，我约她，我们四个就在这见面，如何。子佚：好啊。启文：（握手约定）那就这么定了。下午四点，在这里不见不散。子佚：一言为定。第二场时间：中午地点：雨洁单位楼下启文：雨洁，星期六有时间吗？雨洁：几点？启文：下午四点？雨洁：有啊，什么事？启文：请你喝咖啡。雨洁：好啊！在哪里？启文：到时候我去你家接你。雨洁：好的。启文：一定啊！雨洁:嗯！启文：我先走了。再见！雨洁：嗯，再见！启文：（退着走）到时我去接你，一定哦！（转身、兴奋）耶！第三场时间：上午地点：公园（子佚和雨洁有说有笑）子佚：星期六我带你去认识一位朋友。雨洁：我见过吗？子佚：没有。雨洁：谁啊，那么神秘，男的女的？子佚：秘密，到时候你就知道了。雨洁：星期六几点？子佚：下午四点。雨洁：啊？四点？子佚：怎么了？有事吗？雨洁：（停了片刻）没事，没事。子佚：那好，星期六下午我去接你。雨洁：但是你得送我回家。子佚：当然送了。挺冷的（给雨洁披上衣服）走，回去吧。第四场时间：中午地点：雨洁家 启文住所雨洁：喂？启文？启文：雨洁，你好，你怎么打电话来了啊？什么需要帮助吗？雨洁：我、我。启文：怎么了？出什么事了雨洁？雨洁：有――件――事。启文：什么事你说啊？你是不是出什么事了，雨洁？你快说啊？急死我了。雨洁：对――对不起，启文，星期六我去不了了，我有事情。真对不起，下一次吧！启文：哦？这事啊！我还以为你出什么事情了，担心死了。没关系，下次请你。雨洁：真对不起。启文：没关系。雨洁：再见。启文：再见。第五场时间：星期六 下午四点地点：乡村咖啡屋（子佚和雨洁坐在咖啡屋等启文，十分钟过去了）子佚：唉？怎么还没来啊？雨洁：是不是有事？子佚：不会，有事情他肯定会打电话告诉我的。雨洁：要不你给他打个电话？子佚：不用，再等等。（十五分钟后启文来了，闷闷不乐）子佚：启文，来来来。（雨洁一看是启文愣了）（启文看见雨洁后明白了，转身离开了）子佚：唉？启文？启文？（看看启文，看看雨洁）第六场时间：星期六 下午 四点半地点：送雨洁回家的路上子佚：原来你们是同学。雨洁：是啊。子佚：你也知道，他一直喜欢你。雨洁：嗯。但感情的事…（两人一边走一边说）第七场时间：上午地点：子佚家 启文家（子佚给启文一直打电话，启文不接）第八场时间：晚上地点：启文家 大街上（启文在大街上拎着酒边走边喝回到家继续喝，也不去上班在家睡觉喝酒，子佚打电话不接）第九场时间：下午地点：学校门前（启文看到学生手拉着手过马路，想到孩子天真纯净的心纯真的友谊，启文停住脚步若有所思，又回想起和子佚两人的深厚友谊，一起到外地找工作，流浪露宿街头，分吃一个饼，共喝一瓶水，彼此推让，而且每次子佚总是要给多的一份，如今自己竟然…启文提起精神向天空望望，深吸一口气，朝子佚家走去）第十场时间：下午地点：子佚家小区门口（正好碰见子佚回家）子佚：（老远就看到启文）启文，你怎么在这？启文：那个，我…子佚：对不起，我不知道你和雨洁…启文：不。我们是患难与共的兄弟。子佚：（伸出手）（两人紧握住手，拥抱）