公司员工电视栏目短剧剧本（我和老板有个约会）一、演员数：6人二、时 长：20分钟三、主要人物
1、陈鹏：男，28岁。公司董事长
2、蒋璐璐：女，26岁。陈鹏助理。可爱，搞笑
3、刘志：男，28岁。陈鹏的合作人。曾是陈鹏的大学同学。
4、赵小勇：男，30岁。陈鹏公司的销售部经理。
5、沈艳：女，26岁。客服主管。风骚妖艳
6、周小眉：女，26岁。人力资源部经理。老实戴眼镜四、大纲老板很严肃，员工蒋璐璐却很爱开玩笑。蒋璐璐、沈艳和周小眉都喜欢老板，分别想出“计划”约老板出来并找机会表白，同时准备破坏其他两人的计划。。期间发生了一系列搞笑的事情。。最后，还是蒋璐璐最真心喜欢老板，老板也为蒋璐璐的爱感到感动。五、剧本
1、老板办公室日 内△老板正在认真的看文件，表情严肃。蒋璐璐忐忑的走进来，把资料放在老板桌子上。蒋璐璐：老板，这是您要的资料。老板：（严肃）嗯，放下吧。△蒋璐璐花痴的看着老板。老板抬头。老板：还有事吗？蒋璐璐：您太帅了！老板：什么？蒋璐璐：（心声）哇，我是不是有点贱啊！（尴尬的笑了笑）没，没什么！我先出去了。△老板低头继续，蒋璐璐迷恋的看着老板，小碎步往后退，碰到了门口的衣裳架，摔了个嘴啃泥。起身仓皇逃出。△老板抬头看了一眼嘴角微微的上扬了一下，然后无奈的摇了摇头，继续看文件。
2、办公区（隔断间）日内△蒋璐璐捂着胸口，一脸紧张的出来，周小眉立刻凑上前去。周小眉：（扶扶眼镜指指老板办公室的门）他今天心情怎么样？蒋璐璐：还是一如既往的严肃！（崇拜的眼神）但是，好酷好帅我好喜欢！周小眉：（撇撇嘴巴）喜欢老板的人多了！谁知道他会喜欢哪一款！△沈艳人未到镜头里，声音先到镜头里。沈艳：老板，当然喜欢我这样的！△话音未落，沈艳打扮的一身妖冶、扭动着腰肢，傲然从二人身边走过，还故意一甩头发，头发砸到了周小眉的脸上，周小眉把脸一顿胡噜。周小眉看着沈艳的背影，羡慕嫉妒恨。周小眉：（推推眼镜）什么嘛！狐狸精！蒋璐璐：就是!没文化，没档次！△没想到沈艳听到了二人的话，又转了回来。沈艳：（很嚣张，一字一顿）不信咱们就比试比试，看老板选谁!△蒋璐璐和周小眉互相看了一下，蒋璐璐扬起下巴，很嚣张的回敬。蒋璐璐：比就比！周小眉：（附和）比就比！沈艳：（哈哈大笑）就你俩？你个学生妹，一个土包子？跟我比？好，那你们就试试吧，看咱们谁先和老板约会成功！蒋璐璐：约出来不算，打动老板的心才算！沈艳：（轻蔑一笑）好啊，谁赢了其他人就退出。不过记住哦，你们俩也是竞争对手。△沈艳朝二人挤了一下眼睛，扭动着腰肢一转身，恰好赵小勇拿着文件过来，沈艳和赵小勇撞了个满怀。赵小勇不小心碰到了沈艳的胸部。沈艳赶紧护住胸。沈艳：讨厌！流氓！赵小勇：（陶醉）艳艳女神！艳艳女神！△赵小勇跟着沈艳的屁股走了。周和蒋相视一笑。周小眉：咱们真要比啊！蒋璐璐：比呗！谁怕谁！你不是也喜欢老板嘛？不如来个大PK!周小眉：我，也可以？蒋璐璐：每个人都有追求爱情的权利！你，当然可以！加油！周小眉：（激动，点头）嗯！
3、会议室日 内△老板拿着资料，刘志和老板交谈。赵小勇托着下巴色迷迷的看着沈艳发呆。蒋璐璐、周小眉和沈艳三个人在一旁剑拔弩张。刘志：如果你相信我，咱们就合作！老板：瞧你这话说的！咱们都是老朋友了，这个合同，我签！好，今天的会先开到这里。刘志：好的，那我先走！各位，再见！老板：小勇，你送送刘志！赵小勇：好的。△刘志和赵小勇起身离开，刘志使劲看了几眼蒋璐璐。看的蒋璐璐有点不好意思。刘志开门离开。沈艳：（发嗲）老板，您今天的发言可真精彩。人家都快佩服死了！老板：谢谢。蒋璐璐：（赶紧端过来一杯水，递给老板）老板，您渴了吧，赶紧喝口水！老板：（接过水）谢谢。△老板微笑了一下，蒋璐璐受宠若轻，捂住嘴巴，扭过头和沈艳挑衅。蒋璐璐：（微风拂面，慢动作，一束光打在脸上。小声，口型）他笑了！他对我笑了！△沈艳生气一扭屁股走人，故意撞了一下蒋璐璐，蒋璐璐扑在老板身上，水被弄撒了，湿了老板一身。沈艳：（阴阳怪气）哎呦，你怎么这么不小心啊！蒋璐璐：（气愤）你！△沈艳扭着屁股走了。周小眉赶紧掏出纸巾，给老板擦衣服。老板：谢谢，没事。你太细心了。周小眉：（微风拂面，慢动作，一束光打在脸上。高兴，受宠若惊，朝着蒋璐璐炫耀）他夸我了！他夸我了！蒋璐璐：（小声）你先别高兴的太早了，要约会才能算数！。。……。…。。…。。……。…。……本微电影剧本后面省略了很多内容，大概时长为20分钟左右。如有需要请联系，QQ719251535 专业代写各种微电影及电视栏目剧本