公司企业反腐倡廉电视栏目短剧剧本 (一世清廉) 一、演员数：5人 二、时 长：20分钟 三、主要人物 1、李冬：男，24岁。大学毕业生。热情、讲义气。 2、刘小琴：女，48岁。李冬的母亲。检察官。 3、张志刚：男，24岁。李冬的同学。胆小、老实，孝心。 4、周大勇：男，36岁。包工头。社会阅历丰富、头脑活络。 5、李建国：男，53岁。李冬的父亲。某国企管工程的领导。谨慎。 四、大纲 李冬和张志刚是大学同学，同时也是好朋友。 大学毕业后，志刚被分配到了建筑公司，李冬则凭借父亲的关系进了国企。 李冬父亲升了职，李冬的生活越过越好；与此同时，志刚却为了病重的母亲四处筹钱。正当志刚想找李冬借钱的时候，一个包工头为了一个工程托志刚去找李冬的父亲拉关系。 在丰厚报酬的引诱下，志刚去找李冬。而李冬为了朋友义气去求父亲。 李冬的父亲李建国在儿子和志刚的利益的诱惑下有所动摇，但是李冬的母亲作为检察官极力劝阻。。。 李建国经过思想斗争之后妥协了。但他很快被人实名举报，手铐铐住了双手。 李冬经受不住打击，居然选择结束自己的生命。 李冬的死，让李建国痛不欲生，一下子惊醒。原来是南柯一梦。 李建国看看睡在旁边的检察官妻子，又看看在自己房间里熟睡的儿子，擦了擦额头上的冷汗。 李建国拒绝了儿子和利益。检察官妻子看到悬崖勒马的丈夫深感欣慰。 最后，李建国让李冬递给志刚一个信封，里面装着他多年的积蓄，帮助志刚给母亲治病。。。 剧尾黑色字幕：贪而弃义,必为祸阶 一世清廉，一生平安 ********************************************************************* 1、马路上 日 外 李冬和张志刚边说边笑准备过马路。 李冬：志刚，眼看咱们就要毕业了，你的工作找得怎么样？ 张志刚：我准备到建筑公司试试，我家里需要钱，据说那里待遇高些。你呢？ 李冬：我爸说希望我进国企。图个稳定。你妈妈的身体要紧吗？ 张志刚：只要我赚了钱，就带她来看病。 李冬：有啥我能帮的上忙的，尽管说，咱们大学四年好兄弟，你有困难，我 决不袖手旁观。 张志刚：嗯！ 这时，一个女同学边打电话边从对面走来，这时候，一辆汽车从侧面冲过来。 这一幕正好被李冬一歪头看见，他大惊。 李冬：糟糕！ 只见李冬一个箭步冲上去，扑开女生，自己却跌倒在地。汽车朝李冬冲过来。 张志刚大喊。 张志刚：李冬！小心！ 画面定格。画面淡出，李冬倒地。女生坐地上大哭，张志刚急得团团转，赶 紧不停的拨打120。 张志刚：120吗？樱桃路有人受伤！你们快来！求求你们快点！快点！ 2、病房里 日 内 李冬头上缠着绷带，躺在床上睡着。一名年轻的女护士在里面查看输液情况。 3、病房门外日 内 李建国和张志刚正透过病房门上的玻璃往里看。护士端着器械盘出来。 李建国：大夫，大夫，我儿子他怎么样？ 护士：多亏送来的及时。目前很稳定，放心吧。 李建国和张志刚同时松了一口气。 李建国：谢谢，谢谢！ 护士：不客气。 护士离开。 张志刚：叔叔，既然李冬没事了，我也该走了。我过几天再来看他。 李建国握住张志刚的手，感激。 李建国：谢谢你！要不是你，我儿子他恐怕就―― 李建国抹抹眼泪。 张志刚：叔叔您别客气，甭说说冬子是我的同学兼好朋友，就是普通人咱们也不能见死不救不是？ 李建国：你可真是个好孩子！ 李冬的母亲刘小琴匆匆赶来。拉住李建国的手。 刘小琴：建国，儿子怎么样了？ 李建国：多亏了志刚，要不是他即使拨打120，咱儿子恐怕就―― 刘小琴：志刚！阿姨都不知道该怎么谢你了！ 李建国掏出一沓子钱。 李建国：孩子，这个你拿着，叔叔就不给你买东西了！改日一定到你家登门道谢！ 张志刚：叔叔，您这是干啥？这我可不能要。我先走了！我面试要迟到啦！ 张志刚跑着离开。 李建国：哎！志刚！ 刘小琴：哎呀，老李！儿子醒过来了！ 夫妻二人冲进医护室。 3、医院大门外 日 外 张志刚正小跑着出了医院的大门口，手机突然响起来。张志刚大惊。 张志刚：喂？什么？我妈她――爸，等我攒够钱，你就带她来瞧病，这边的医院好。爸你一定要坚持住。我马上就能上班赚钱了。 张志刚挂完电话，急匆匆的走了。 字幕：一个月后 ..................本电视栏目短剧剧本后面省略了很多内容，大概时长为20分钟左右。如有需要请联系，QQ719251535 如：专业代写各种微电影及电视栏目剧本，中国国际剧本网www.juben108.com