六集文W” 《{~狂想曲》 第一集 本≌宫F的，不H是[子J地他l的D辛，以及K@成功的喜，更有S成功而淼娜诵曰，乃至患y夫妻反目成仇的@心悠恰 金X魔力，美色T惑，至e恚y人眼目；一e再e，虎毒食子，sM⒔^；法庭交h，庭外^量，波迭起，扣人心弦！ @是一部有P善骸⒌福、盛衰等的世相⑹句，也是一幅回到祖驯前的香江L俗。 1：香港 白天 70多q的女人S梅^已是花白一片，她眼I汪汪地f：“我真後悔⑺拒之T外，造成他p生。假如我容大度一c，我一家是能破R重A的啊！”“全志成城抗羲拇ㄣ氪5.12地震和重建家@\W\的成功,我更感到了祖的大！””特e是c60周年大兵那恢弘.”“Y束P的h的十八大，x出了以仲平同志槭椎目和中央委主席h中央查了十五污份子。”""使我更加感到""只有祖大才有海外A人的P眉吐猓。。　 (相P5.12地震和重建家@\W\的成功、60周年大兵、十八大Y料) 2： 一l小{~正在小溪中g快地[玩，一小夥伴游^λf：“喂！f大海很，又有S多海t、珊瑚，有那美的海底世界，你不想去看看？”小{~@了：“真的？！我一定要游到大海去看看！”於是，它朝著大海的方向游啊，[啊！不知[了多久，也不知有多少次精疲力竭的r候，但一想到美的大海，小{~依然咬o牙P，鼓足勇忭著小溪向大海^力[去。游啊，[啊！嗨！K於到大海啦！小{~正常d^，突然，它感到全身火辣辣地疼痛。^了一海疼痛加×耍而且身上的[甲正一片片地慢慢落。它s忙游出大海，著r的小溪[回去了……回家後，心疼地抱著小{~，看著了[甲的地方露出腥t的肉，便苦笑地f：“傻孩子，我生活的地方是淡水，而海水是咸的，大海根本不是我生活的地方！”小{~的眼睛YDr流出了一串串珍珠般的I水。 3：香港，海 (R^拉_) 夏日的海L徐徐吹拂著波光粼粼的海面。@天到海┩娴娜特e多，有的在椅上o躺B神，有的在海中潋v、嬉颉Ｄ俏舅{色的大海此r特e安o，任{[人去肀А⑷尺[。一些性急的人赤ll地湎虼蠛＃去享受大海的厝崤c暴烈；一些[人海t蛩很感d趣，把@充M意的景象z下恚换蚴窍裥『⑺频卦谏┥掀錾扯汛螋[……整海┏M了祥和夥铡 一俚哪信，榱硕汩_喧[D打[著向一僻o的岸[去；h的[人可以看到姑娘穿著rWZ目的比基尼。那姑娘率先爬上岸，找一清o的地方小憩片刻，她穿^n草玻“哇！死人。”姑娘D身便逃向大海。跟在她後面的小夥子s忙扶住她，直樗涯。是小夥耗大，他街弊呦虿玻(特)草仓刑芍一具^花白、s摸六十q的男疲那一副被海水浸泡^的面孔，更@得b恐怖，不h扔著乾T的手提袋。@小夥子了，也毛骨悚然，高呼道：“快砣搜剑@Y有死啤！备浇的[人ハ蜻@Y，“呀！”人h：可能是被人\害命致死的；也可能是自ざ桃跳海自M的。有的f：“管他怎N死的，不死在@海多吲d啊！”@r有人清醒^恚骸翱欤死了人快缶吧。”人也嚷道：Α…一男士拿出手提芡了缶999…… 4：香港，白天 (特)香港出版的各家蠹上醒目的警方《JI企w⑹隆罚涸\水陈眠[^lF一具o名男疲敬知情者前碚JI……⑹逻介B了企w的@著特徵，K刊登了企w照片…… 5：香港 傍晚 在香港科技大Wx的女生李，笸べI了一份螅流[了一遍港，有一份警方⑹拢她仔地x了它，又看了看刊登的企w照片。霎r神情大，急匆匆地走出校T，在街上招了一v“的士”，“的士”d著她疾速淼骄琵敦道的(特)“京Ag中心”前， 付了M的李下了，疾步向巧媳既ァ一MT，便_著一位50多q、正伏案工作的太太(特面部)女主人公S梅）喊道：“！您看，爸爸他……” S梅一怔，伸手接^女哼f^淼蠹瞪大眼睛仔仔地看了後，悲哀地f：“@是殖民主xy治使他泯缌肆夹模人心被歪曲了。一‘’字害了他！使他囊淳愕闹人落成了金X和美色的奴`。，呆旱艿芑砹烁嬖V他一，我F在就到警署去一趟。”S梅站起恚uu晃晃地向T口走去，了s忙上前扶住她：“，我陪你到警署去，我o弟弟留l。” 6：香港，傍晚 S梅{著，LY掣般地沿著P直的敦道向警署去(外音)“@真是李浩幔俊到一路口，S梅s忙刹住，“嘎！”好U啊，自己的U些撞上前面的卡。@r(外音)“撞死人了，出了！”正想下找人理的她到@呼叫，也打_T走到前面一看：原硎且不遵守交通t的人，在M穿R路r，被一v高速行的大卡R刷刷地碾成了啥巍…看著@血淋淋的雒妫她(外音)“生命就是@佣檀俸痛嗳觞N？李浩昨晚到家Y去了一趟，y道他真的到另一世界去了N？……” 一海交通又恢土恕 7：香港 傍晚 母女z淼骄署，在警杖T的ьI下走M停品浚(特女好娌)女航议_遮布，“，@是爸爸呀！” S梅了^去，(特)s忙扶住她，自己p眼也噙M了眼I。 弟弟李向|也急匆匆地s砹耍望著那僵硬的企w，χ企w深深地鞠了三躬。 8：香港，夜晚 敦道常繁A，那川流不息的v，座座高入的怯钌夏墙k多姿的霓虹簦豪A餐d及鏊Y人^樱b修豪A的商店Y琳琅M目的商品，@一切o不@示著|方之珠的oF魅力及生活在@H大都Y的人的富足……然而，k完李浩後事的S梅，此刻正坐在豪A的沙l上，在桔S色的壁粝拢眼前富的[O，窗外繁A的景象，不禁使她潸然I下，也勾起了她ν事深深的回…… R^九：1986年深秋，V|_湖蛉嗣癯鼍d中 (W回) 男、女、老、幼w色各的人摩肩接踵，人操著各NZ言相互交流、J；可以到一口实钠胀ㄔ，或是地地道道的Z，其gAs著一删溆⒄Z…… 碜员本《生活c^察蟆酚者――(特)一位40q、剪著R耳短、wBSM、面容端f的女士S梅。她衣著素雅大方，o人一N精明志的印象。她是е13q的女豪、10q的鹤永钕|到香港去c丈夫F聚。 13q的女豪、10q的鹤永钕|一旱卮咧：“我啥r出境？R上就可以到爸爸幔俊…” 9：北京 F 白天 (W回) 音F首席小提琴手――李浩成了一名清工，(特)@pw、修L、拉小提琴的手，s]起大咧悖咦吡死圾， 每夜幕降R，李浩才拖著疲v的身|，回到小屋，默默地吃完晚，偶只有孩子(外音)的哭笑打破@死一般的寂寞。 待孩子熟睡後，S梅依然像往常一哟蜷_裨L本和稿{r。 李浩s。只能默默地呆在屋角。 李浩(外音)何r才能重操f琴呢？ S梅(外音)“浩，要猿窒氯ィ猿志褪倮！” 10：1986年深秋，V|_湖蛉嗣癯鼍d中 白天 ||指著~出境的人f：“，人家都走了，槭颤N我不走？” S梅纳钏贾谢剡^神恚骸班蓿那我到。”她淼揭PT前，掏出o照p手f^去：“同志，我何r出境？” PT看了看o照，彬彬有Y地o她：“太太，才V播Y多次通知你，你是不懂Z吧？^去後要W一些，以免生活不方便。你R上C出P吧！”S梅B道：“xx，xx。” 她走到P口，望著威赖倪防鹗浚心中充M一N疚感：“y道真的就要x_生活了资年的度？那竟是生我B我的地方啊！”向|s|西望地：“，爸爸怎不斫游？”“爸爸在蚰沁等我。”S梅俯下身低答道。 11：香港入境dY 白天 西b革履、具有g家L度的李浩(特)：却┮患雪白r衣，佩бlrtIВ加上上了的^。他身材挺拔，英獠勃，身充M了g家赓|；那字廓分明且略追盅猓那明亮有神的p眸，挺直的鼻抛旖巧虾谟陀偷亩挑W，那突出的喉Y，厚的p肩，都淋漓M致地展F著成熟青年男子的青春活力和特有的魅力，@得格外精神。 (外音)“有我的胸脯高了吧？||像以前乖巧幔俊 (特)他上洋溢喜。 好友――一家大公司的高T铌先生的陪同下，就耐心等在@毫恕＠詈埔淮未翁ь^看大d鹊(特)子：12c……14c……16c…… 李浩(外音)“眼看太就要落山，P口就要P]了，怎N不娘仨哼^砟兀俊薄懊髅髯蛲磉和她通^，_定今天一定出P，她不反悔吧？” (外音)S梅“李浩！李浩！”的呼喊。他激尤f分地跑^去，抱起鹤樱在那柔嫩的小上深深地H了H，一手恐女豪：“你想爸爸幔俊薄跋耄天天都想，做舳枷氚职帧！ 一旁的S梅舒心地笑了。李浩@r想起了太太，^碛H岬匕阉г蜒Y，深情地吻了吻，S梅pp地推_丈夫：“e@樱人看了多不好意思呀！” 李浩S即拉^铌ωS梅道：“@是我的好朋友铌先生，@是我的大者太太S梅。” 铌主由斐鍪峙cS梅握手道：“很高d到李太太。我在香港拜x^S小姐的文章。S小姐不H文章得好，人L得更美。y怪李先生整天念著您。”S梅t地f：“xx您的F，今後望多多P照。”大家寒喧了一，便一起上了饣疖。 12：饣疖站 他一上火，Y的人都用奇的目光盯著S梅娘仨骸 铌钚Φ溃骸袄詈疲你看大家都盯著嫂子她呢！” S梅接^茬：“y道我身上有什N擞幔俊 铌：“不，]有，只是你恚穿著打扮和Tc@座城市Y的人不同而已。” S梅面σ浑pp@的目光微笑道：“如果今天我穿上哈_克服b，不更@得c不同幔扛鄱揭]有要求人y一著b打扮吧，也是各自S意吧！” 李浩f：“到了家是另Q一身吧！免得人家以拇箨淼娜耍像是⒗牙堰M了大^@。”@引起Y的人善意地笑了起怼 铌f：“S小姐硪葬幔你可Y束了一人吃，全家不I的日子了。今後要μ太多多wN，祝你全家F聚，早日l_！” “xx！”李浩男难Y感到百般安慰：“光棍的日子我可^苦了。我太太文武p全，多才多。今後，有她的椭，用不了多久，就l_的。” 铌D^ωS梅_玩笑道：“S小姐@N多年不在李浩身，y道不心他被香港女人走了。他男人可是很害的。”S S梅自信地笑笑：“如果他ξ]感情，我就是拴也把他拴不住。” 李浩t意味深L地f：“在香港@地方，如果你]有X，就什N也]有；有X啥都有。得有次我……" (W回) 13：\水 去吃h堡包店 一漂亮小姐主友李浩去游泳，非常J真地我有多大的房子和什N品牌的汽。我回答是新移民r，她撇撇嘴一]f就走了。唉！是自己老婆好，牟幌自己F啊！”(W回完) 铌f笑道：“瘸淼娜耍一旦有了X就喜新f。S小姐，你可要多加小心选！ 李浩R上烂Cg斥道：“不Π桑∧憧次依詈葡衲拥娜幔窟@五年我一人在香港，z汉⒆尤是太太狃B，真好好xx她！”fg，火到了旺角站，李浩一家人在@合铝塑，铌把行李fo李浩：“我晚上要去返工，改日再戆菰L。”S梅真\挽留道：“一起到家坐坐，吃了再走嘛！”铌急著返工桃飧孓o了。 14：旺角站 白天 S著全家走出站的李向|，此刻他那小X瓜可就想_了(外音)：“新家一定很漂亮，彩、冰箱、洗衣C啥都有，有小汽哩！每人一大房g，每g房Y都有彩、玩具，房子大得我可以在YT自行玩海慌叮α耍∶块g房Y肯定有，我想和姐姐捉迷藏r，就用通知她；每星期天，爸爸就_著Id著全家外出旅[……嘻嘻！真好玩海　 正他展_想像的翅膀r，全家人已穿^繁A的街道，淼搅 15：油麻地石本m街 白天 街面M窄，f的水泥路面又有一小坑。街道膳]有豪A馀傻姆课荩也]有高的商B，只有一排排低矮的平房，房燃敖盅厣[M了S多(特)漆得油光l亮的棺材，@就全港出名的“鄄慕帧薄钅怯地oo抓住的手； 向|sP起X袋天真地f：“，香港有@N多人碣I棺材住呀？你瞅@全是棺材。” S梅pp拍了拍他的^坂恋兀骸吧鹤樱人死了才碣I棺材嘛。” 16：一f唐乔 白天 只敲婊野担到M了灰m，有滋的水泥落了 不快地“爸爸，我到@致铮俊 “回家呀，我就住在@Y。”李浩窘迫地答道。 “@像耗子洞的地方，怎N住人呀？你在信中不是fI了大幔俊 李浩y榍榈夭亮瞬梁梗骸敖衲昃唾I大牵@涸谶@Y只是鹤　！被仡^S梅：“你累幔俊 S梅苦笑著u了u^…… 17：一f唐 一家子扶著uu晃晃的翘荩Dy地爬上了八牵李浩走到一g房g前，掏出匙把T打_，一家人走M了s二十平方米的小屋，全家四口D在Y面，Dr感到BD身都困y。S梅放眼打量，屋Y有一B蚊ざ]斓拇玻上面著一B色都分不清的床危李浩的衣服也Ry地扔在床上…… 屋角[著一小沙l，那把被李浩自得比生命重要的小提琴，也只得委屈在T後…… S梅看了看西bP挺的丈夫自嘲道：“在香港就是@樱死要面子活受罪。” 向|可不v情面，看了看四周就撅起了小嘴海用力地u著T哭道：“，@不是影Y犯人住的屋幔课也蛔∵@海我要回家，回家……” 也忍不住含著If：“爸爸，你在信上ξv香港@雍媚雍茫就我住在@耗子洞Y，不如北京的家。”K於克制不住“哇！”的一哭出恚 ||也哭[：“爸爸是_子，把我_到@Y怼！ 流著I榈艿懿林I道：“弟弟不哭，弟弟不哭，爸爸和留在香港，咱z夯乇本┌桑　闭f完拉著他的手打_T就往窍屡堋… S梅(特)p眼噙著I追了出去：“、||，e跑，快回恚　 李浩睿B鞋也不上穿，赤著_三步K著刹剑K於在堑鬃飞狭z孩子，下腰和獾睾宓溃骸肮院⒆樱爸v，我只是在@鹤。爸存了很多X，很快就I新恰！苯愕z止住了I…… 跑得上獠唤酉獾呢S梅追了上恚骸肮院⒆樱你又不J得路，走G了咋k？快回去！” ||抬^Π职郑骸拔真的只鹤∵@海磕悴又_我吧？” “不不。”李浩忙不迭地答道，姐弟z才怏怏不快地跟著上侨チ恕… 李浩走哄道：“待何去看海底隧道，完了再去旺 角吃西餐大菜。” (特)z孩子小蛋褐u露出笑容…… M屋後，^一天奔波的孩子，D在小沙l上，一汗Ψ虮惆l出了酣，此刻只剩下夫妻z坐在那唯一的床上 S梅f：“@Y的l件@N差，你不在信上fI了大牵哄_孩子。” 李浩F出y榍榈纳裆：“Σ黄穑@也是我第一次欺_你，也是]k法的事骸！ 18：屋 白天 (外音)其，在香港的李浩上非常困y。m然他I於纫W院，但文{在@Y不受重；管他在冉豁F是首席小提琴手，有^高造，但]有有地位的朋友提y，就B一份正式工都找不到，只得成天走街串巷，到一些W生家去做家教。收入菲薄，除去、房租及日常_N，也就所剩o琢恕Ｄ河绣XI大悄兀坎痪们八和e人合租一床位，@小g是_定娘仨阂砀郏才租的。 李浩可z兮兮地ωS梅道：“老婆，你理解我，如果B你都不能理解我的，就]人理解我了。人都f香港是天堂，遍地是S金。我李浩出矶嘉迥炅耍s仍然困潦倒。古人f：衣\l。我李浩不能像叫花子回到北京吧？那些朋友了怎N看？” S梅睿只得唉U道：“^去你一人都那悠Dy，F在一@四口咋k？” “所以我才Q要你^臀遥{你的能力一定可以l_！”煞蚱藜Ve後相思之情，彼此感X仍是那酉⑾⑾嗤ā… 19：海底隧道 夜晚 ，在艋鹈髁恋乃淼乐酗LY掣般地行著，李浩向d^不已的娘仨航榻Bf，@l隧道是B接香港u和九的牛直接暮５淄ㄟ^，造r|港牛皇褂秒XOv\行情r，非常安全；路面，四v大卡K排行也不@得D，@真是香港建BI的奇E…… 娘仨罕贿@巧妙O和恢宏馀伤深深吸引、陶醉了…… 20：旺角的好\通大酒 夜晚 迎e小姐彬彬有Y地⑺引到小茶d的空桌前，非常崆榈叵蛩介B菜品和各NL味小吃。李浩毫不t疑地c了(特)烤、涮羊肉，又要了(特)花雕醉、脆u豆腐、u茄子等香港名菜…… 一服丈便⒖绝端上了桌。 S梅@(特)皮脆肉嫩，香浔牵一L，嗨！真有c北京全聚德的L味！ 李浩提h道：“恚樵全家F聚乾杯！” 和||也e起了料杯，喜笑_地和爸爸的酒杯清脆地碰在一起，全家人一而M。 李浩高d地f：“我一家四口又在一起了，有你的椭，很快就l_的。” {皮地f：“我早知道比爸爸能郑爸爸x_了准]颉！ S梅微笑道：“我早日l_，全家幸福。” _心地一手拿著小吃，一手孝地o爸爸吨菜：“爸爸，香港的菜真不e！F在我最心W不V|。” 她一指γ婺亲溃骸澳愠颍他\哩咕Ｕf什N，我一句也不懂。” 李浩疼鄣嶂她的^：“{我@N明漂亮的女海有什N能y住的。^滋斓W校c同W一起，很快就W了。另外要W英Z。碜寄芸忌洗W。”…… S梅(特)服丈⑹２舜虬…… 21： 夜晚 敦道， 到是五六色的霓虹簦使夜景k多姿。商店淮把Y的商品琳琅M目；大街上乾乾QQ，常整；抬^望去，高谴B林立，一座比一座高。香港――@座H大都，人多，也特e多，B夜晚的街上v也川流不息；@哼【壑世界各地各Nw色的人，他操著各NZ言彼此交流。 22 f唐 夜晚 (特)深夜十二c^了。珊⒆雍芸爝M入了羿l。 李浩衣服Τ蠲伎嗄的S梅半_玩笑f：“老婆，淼挠行┡人，嫌老公F，受不了金X的T惑，就跟人跑了，你不吧？” 正收拾床的S梅C怒道：“我跟l跑呢？我Y婚那海z人工Y合起聿60多K，不也挺^砹幔磕r我也]嫌你F呀！一人追求的目瞬HH是金X，而主要看他事I上是否有成就，否t即使躺在X堆上昏昏一世也是U物一。” “算啦，老婆，不了。累了一天，也休息了。”李浩率先炱鹈鹋疲走^去pp托起她那依然年pSM的，pp一吻……@一吻，嵛苛宋迥攴e的隔u和相思；@一夜，夫妻zH崃颉…真是久e傩禄榘　… R^二十三：夜，更深了，|方之珠f[o寂，在那一望oH的夜空中，只有星星在眨著眼睛……(特) 23：清晨 f唐 黎明⒁豢|微弱的晨光透^小窗羲瓦M屋取 (外音)“叮！”床^的小[突然了。 李浩在甜甜地睡著。 S梅忙著收拾屋子。 拿起李浩的一pf皮鞋擦去灰m，(特)鞋|突然掉出，鞋底露出好大洞，便心疼地自言自Z道：“穿它怎N走路？f一被子了怎Nk？上W生家上n也不怕e人笑？”f著把鞋扔到了角。 正穿衣服的李浩s忙跑^去把鞋爝^恚|上鞋底後b幽默笑道：“鞋底有洞，_上的臭獠痪晚著它跑了幔吭僬f是真皮的，擦上油跟新的一印Ｎ业W生家教小提琴，人家不我E起_砜茨_底吧！” 洗漱完後，李浩掏出800元塞oS梅：“待汉⒆有蚜耍你到窍碌暄Y去吃早c吧！我@就得s去oW生上n，下午得Mz孩子x的事骸！ S梅把X塞回他衣袋卮娴卣f：“早餐我自航Q。用@XIp鞋吧！一大g家，成天穿p]底鞋，就不怕人笑掉牙！” 李浩背上小提琴整整I吻e太太就出T去了…… 24：清晨 f唐 S梅一人正愁容M面地坐在那唯一的小沙l上l呆。 忽女骸鞍选币宦，原硭在糁蟹身r不小心掉到了地上。 S梅so^去抱起女悍诺酱采稀 ||_眼f道：“，我四人住@N小一g房龋好D眩　 女何屈地f：“，咱是回北京吧？” 25：dA大B 白天 李浩仍然背著他那把小提琴，睦杳鞯桨晚；囊W生家……指完後，又急急忙忙s到另一家，K日奔波诶邸 26：敦道 白天 道路V整，大街上，各N不同w色的、操著各NZ言的人行色匆匆地奔向各自的目的地。 S梅信步淼揭笸ぃI了一份《星u日蟆罚她Dr高dO了(刃莫白)：@正β罚〉萌ピ！ 27：清晨 f唐 李浩冷o地f：“{你的水屎徒，去聘@份工作，是]有}的。但你在香港新界]有可信的朋友介B，恐怕B@份小笠狗眼看人低啊！” S梅不解地：“y道在香港有《移民歧法》幔是工作面前人人平等嘛！” 28：《花月》笊缯衅皋k公室 白天 主考官道：“你是聘的幔俊 S梅用十分流利的英Z答道：“不，先生，是我聘。” 主考人钍分高d：“你是不是地地道道的香港人？_橙嘶蚴呛Ｍ砀鄣模课需要z查你的《IC》和《工作v》、《工作C明》，我不招新手。” “我是大淼摹！必S梅^fnf了^去。 主考人不自然地笑了笑：“小姐，Σ黄鹄玻∥抑徽斜靖鄞WI的或系海外A人啦，不招大人啦！Σ黄鹄玻Σ黄鹄玻　 李浩夫D只得垂^獾刈吡顺鋈ァ… 29： 白天 f唐 天真的向|g喜地跑^恚抱住她的腰：“，考上了幔俊 S梅低U道：“唉！]考上。” 後_M淼睦詈破瓶诖篑：“他的！在中的土地上，居然被同胞瞧不起，真是！” S梅倒反^袼：“算了，|方不亮西方亮，另想H吧！”“樯端不大人？” 李浩道：“以前我е小提琴也去F聘^状危可他B表演的C也不o。後砦也囊慌笥涯旱弥，原硭J榇箨人水实汀⒇任心差，o他聿槐匾的p失。所以稍微高一c的位，就]我@人的份海好象我只配做低v的活骸！ “我再到其他地方！”她一Q，李浩也只得勉道：“好吧。”之後。 S梅又m到一些笊纭⒊霭嫔聘，Y果是…… ^荡问。她猛然醒悟道：“我樯兑欢ㄒ在一棵渖系跛溃植涣宋淖止ぷ鳎完全可以做c其他事情。” 30： 街上 S梅一角DN著一份招聘保姆的街N，便把它了一怼 31 f唐 晚上 她B夜找怼侗Ｄ讽知》《怎宇A防焊胁》等籍，挑粢棺x。 32： 白天 夏康路119 王先生很高df“你拇箨恚又能f一口正的Z，我夫D很高d以月薪3000港诺拇遇聘你”。 33： 白天 夏康路119 (m推出)S梅做好全家早餐，然後拘珊⒆樱珊⒆映赃^早後上W，收拾完碗筷後的S梅急忙下谴睢鞍褪俊薄… 孩子稚嫩的童音(外音)叫道：“爸爸好……好……” 王先生很高df“S梅小姐，由於您很努力，所以我o您每月加了1000元人工。” 34：夏康路119 夜晚 S梅每孩子熟睡r，她便拿出自У母骞{和P，自旱作能力。 (外音)r正值中英合j小M就“香港主嗉扒巴尽钡}M行o密鼓的磋商。IT使S梅非常P注判M展，每一判Y束後，她便C合各NY，依香港v淼v史地位、六百f同胞的心理B、中央政府及公ο愀壑嗷w的烈要求，v史、文化角度及祖C合力出l，得出了香港一定能回到祖驯У慕Y。榇怂出了灯文，可惜o人R珠，寄出去如石沈大海…… 35：夏康路119 白天 一天，朱小姐醉稿近一看，字E娟秀，令她不禁拍案叫^：“好！好文章！S女士，你ο愀矍巴具@右敏感的}，作了如此透鼐V的述。@雍玫奈恼槭颤N不拿去l表呢？你在纫彩亲鲂侣的吧？”感U道：“在香港@地方，A人的社地位、地位、政治地位很低下，甚至B自己的同胞也瞧不起。”朱小姐^m道：“你有N好的文P，又有扎的中文基A，y道就]考]去做新？你看@有胁唬课野涯愕倪@篇文章向《文R蟆吠扑]一下，dS能l表。”S梅B道x…… 36： (特)S梅的灯文m在《文R蟆贰创蠊蟆怠…c香港x者面了，K受到一致好u； 37：\水 白天 夏日的\水筹L平浪o，厝o比，[人如…… 突然，人在浪峰上lF一人，海浪“Z”地一把他上了天，又迅速落下大海，只那人S著波浪，^力]与p臂，O力不大海⒆约貉]……岸上的[人R高呼：“加油，加油啊！”只L他在浪峰上，始K未被大海吞]。十回合以後，大海K於疲倦了，海面uu於平o，那位浪中好手K於筋疲力M地[到岸， 人“呼啦”了^去，只他大喊一：“大海，我K於倮了！” ( 外音)S梅在心中暗暗道：“人，面困境，只有那些敢於同命\抗的人，才能F自我追求的目恕！ 38：笊 白天 身穿一套玫瑰t面料K在前襟上C了粉t色牡丹和黑色金~片的改良短旗袍，很好地突出了身材窈窕和曲美的S梅MT後，一年青漂亮的小姐非常崆榈赜了上恚骸拔沂笊缑李，晌皇聘的吧？” S梅微微笑著答道：“不，是我。” 李S即f上一表：“那先填表吧！^老就怼！必S梅接^表告e了李浩走M大d。 dY，已有7位男士在埋^填表，便S意找了位子坐下J真填起《竺表》怼… 一位五十多q的d老^穿著一身雪白西服套b神情谰地走了M恚骸案魑辉绯亢茫g迎大家到本社聘！本次招聘只招聘一名懂中、英文KΥ箨情r熟悉的。本社θ瞬诺B度是求t若渴，V收博[，但必具有真才W和理工作的能力。因此，缺勿E，力求少而精。那N面Π宋唬怎舆M行遴x呢？中有句古――‘管中Q豹，略一斑’，又f：‘一~知秋’。@些古f得O好！我今天的考就本著@道理，只考鲎魑模}目是《我巯愀邸罚至於你是鬯的制度，廴恕凵健鬯、自己x瘛？荚rg半小r，要求一篇汕ё肿笥业奈恼拢完稿後上自己的名字和a，取了我就通知。”f完就Y性地cc^急匆匆地出去了…… 拿著卷的S梅起碚媸俏乃既缛、得心手…… S梅便第一⒃卷交到O考小姐李手上…… 39：笊 考室外 白天 李浩他s忙迎上去：“考得怎樱俊 S梅拉著他笑著往外走：“感X特好！” 李浩_心地f：“我早f^嘛，{能力，你是]}的。走，I菜去。” 40：菜市 白天 品N繁多的水果、蔬菜，都分Te地整R地[放著，t花G~水淋淋。 S梅指指r嫩的菜心海骸斑@多X一斤？” u菜老太太她fZ，微微一@：“你是北京淼模恳锥啵俊必S梅不解地眨巴眼， 李浩解道：“你要她孜腻X一磅。” S梅M疾忌t：“要半斤。”Y果老太太oQ了8斤。 李浩用V|解道：“嗨，半磅。” “不是f8斤？我了是8斤……”引得周人一大笑…… 在i肉n，S梅拿出晌恼f：“同志，我IKX的肉。” u肉者B度生硬鄙夷地f：“你是北京人？我@Y最低消M是五文啦！不u晌睦玻∧氵是回北京I吧！”李浩s忙解道：“那就I十文吧！”u肉者以倮者的姿B把一K肥瘦相g的肉扔o了S梅…… 在道去接孩子的路上，S梅苦笑道：“香港人都是堇眼。” 李浩耐心解f：“@有啥？我是T不@，在香港@金X至上的社Y，人人都只JX；西W人有X，花X大方，人人都尊重；_橙擞绣X但，被人瞧不起；大人F，也被人瞧不起。” 41：f唐 下午 就了， 李浩上前拿起：“喂，……”S即上露出了笑容：“好！xx。” 放下抱起S梅欣喜若狂地f：“老婆，好拥模∧惚讳取啦！明天工！” 跑^еS梅的脖子f：“好耶！又是大了！”S梅也抿嘴笑了。 42：笊玳T口 清晨 端f大方的S梅正涞笊蟮剑李浩站在她背後神秘地f：“H鄣模^天上班送你件Y物，猜猜是什N？”未等她_口，他便像蚍ò愕啬贸鲆皇痔岽挎在她肩上，肀е她f：“希望你天天用它背X回怼！ 扇诵Φ溃骸赍XI大屋！”……S後，李浩H岬匕沿S梅送到笊玳T口，她M了梯才依依不蔚]手告e…… 李非常崆榈⑺迎Mk公室：“S小姐，g迎你到笊绻ぷ鳌＠祥f，在8位聘者中，你的文P最好，水首罡摺，F在我就你到社Lk公室工作。”在往外走的途中，李近S梅pf道：“多要c人工。” S梅只是淡淡地笑笑。 坐在大；k公桌後面表情烂C的社L一S梅M恚B忙欠身道：“S小姐，坐。您以前做^幔俊 “我以前在北京文化部g研究所CP箝L期做，了啄暧者。”S梅f著又把近期在《文R蟆飞习l表的灼文颖具f了^去。 社L[[了一遍f：“S小姐，你生L在大，Υ箨的情r很熟悉，今後就l大的政治新和Y，我要多向本港x者介B大。希望你在楸旧造富的同r，你人也@得S厚的回蟆！ “xx，我努力做的。”S梅@N安排可^非常M意。 43：笊玳T口 下午 李浩背著小提琴到dA大BT口忍不住地拿起了：“H鄣模我在窍碌饶恪！ “有c事]做完，再等等，就下怼！ “傻瓜，早已^了下班rg，rg就是金X！快c骸狈畔码的他百o聊地盯著梯口…… 她K於碾梯Y面微笑出砹耍±詈萍鼻械赜上前去拉著她的手就往外走：“o你多少人工？” S梅坂恋卣f：“怎N不我累不累？6千元，用稍拢以後再加。” “傻瓜！你咋不多要c海俊崩詈泼碱^一道。 “人家能聘用我就已很不e了，咋好意思多要呢？” “唉，其6千也比我。五年恚我一人在香港J，什N]诌^？我一堂堂音W院的W士、大一流交F的首席小提琴手，在@s一X不值。去o那些⒚傻男『⒆黾医蹋有r人兔φ彝砩显诟d槟切┻BV都不R的歌星伴奏的活海整天|奔西跑，忙忙碌碌，玩命地郑可BI房的X都]有颉馊税。靠我赍XI大屋，等下世o吧！在任掖笮∵算g家，可到了香港就@N]出息，出砦迥辏也不知是是e？” S梅裎康溃骸致锇U獾模家培B了我@N多年，又都有一技之L。e人到美、日本定居都能生存下去，我就在T外，y道不能活出人海俊闭f到@，她又突然想起：“哦，α恕Ｉ玳L我到港大去教Z，去一次300K。和他平分。” 李浩羡慕地：“去港大教Z？”^而怒地：“和他平分？他的！@只老狐狸，你去樱他坐享其成。” “算了，多一份收入比]有。以後有C多挈c，相信我好的。”…… 44： 敦道 白天 S梅突然停下碜屑看一街N：“@Y也要聘教Z的先生，我想再去聘。” 李浩{了：“咦？怪了，今WZ的怎N@N多？大概和97回w有P吧！真是家盛了，我在香港的[子也沾光了。” S梅U道：“]有家的盛，哪砦@些[子的d盛，前状聘，就是不招我@些人，@次的差es如此大！以後我也家的富M一份力。” 李浩V苦道：“我81年硐愀r，S多人家明明需要聘人教琴，可就是不我r真是馑廊恕！闭fT李浩抄下a：“@家我去，你白天工作，晚上要去港大上n，e累牧松眢w。我砀圻@N多年，只知背著小提琴跑，不找第二份工作，今後我共同努力。” 45：f唐 晚上 李浩H岬刈在S梅身旁：S梅柔的，肌w仍是那庸饣，充M性感，正是女人成熟的S金季。他既d^又酸溜溜地f：“H鄣拇说夭簧儆绣X人是色狼，你才貌p全，可e人占了便宜。” “今耗闶窃觞N啦？都是二十年的夫妻了，你看我是水性P花的人幔吭僬f我的老是很烂C的人，e老是疑神疑鬼的。”S梅珍鄣氐闪怂一眼， 他地走了。 46：(特：日岩豁w快撕去) 47：笊甾k公事 白天 秘李小姐喜形於色地拿著一迭X走到正伏案工作的S梅面前f：“S姐，@是你的人工和老o的^年利系。是你有能力好，自哪磲蠹N量增加了很多，老也不象^去那永鲜枪闹金~眼了；今年我的t包也比去年多了。” S梅微笑著f：“@都是同仁共同努力的Y果。” 李U道：“唉，我就K了，自己中文底子差，得不到老的pR，我在@汗ぷ魅年了，可人工只有你的一半。”她又\┑卣f：“S姐，我在xr就喜g作文，以後你教我好幔俊 S梅笑著f：“好啊，只要你肯W，我免M教你。” 李@道：“免M？@Y可]有不收M的，香港人眼Y看的都是X。” S梅笑著道：“y道人c人之g就]有一c真情了幔俊 恰巧李浩o著走了M恚李s忙樗端硪凳子，S梅他不返幼樱P切地：“l生什N事毫耍俊 李浩坐下後M不高d地f：“唉，又一W生不跟我W了。” S梅O力安慰道：“眩我以樯妒耗兀不就是少了一W生幔恳葬嵩僬W生就行了，怕什N？喏，@是我的人工。” 李浩S梅f砗窈褚坏X，愁容全消，高d地抓^X硌bM西服上衣袋便M洗手g了…… 李小姐睿便悄悄地近提醒f：“S姐，香港是金X至上的社，重X不重x的。F在你把X全o你老公？不λ留一手幔恳葬崛f一他心了，你就K了。” S梅自信地笑笑f：“xx你提醒我，他可不是那拥娜恕！薄耙彩牵你夫妻是真\相郏荒俏业心就是多N的，我真希望你z能白^偕老。”李祝道。 李浩走出洗手g，H切地ωS梅一[^：“走，咱去y行。” 48：恒生y行 下午 y行T面用x大利白色大理石b修，@豪A馀 在y行大dY，熙熙攘攘的人群排起了L。李浩排在伍YωS梅f：“等足了I房子的首期就好了。H鄣挠辛隋XIg大屋，到r候_g中心教W生，我就用不著|何髋芰耍到r候那些家L就乖乖的把X送恚如果中心k好了，招W生多，可以l大呢。” S梅看著《天天日蟆氛f：“行啊我也希望早些r候I屋。@影桑我也再o蠹冢多份收入。”李浩Q道：“行，你真行。你是左右出簦路比我V，I房子的X就主要靠你炅耍晃揖筒钸h了。” 他你y行出恚融入了敦道那川流不息的人群中。 49：九寨域公@ 白天 (R^一一u^) BZ花香，G涑墒a；特e引人注目的是它那以清初江南@林轭}，假山迭彩，池~蜻[，亭榭e落，回廊通幽。 李浩е全家人高高dd坐著|春[哩。 珊⒆颖陡行缕娴|西望，四指指cc。 李浩H岬еS梅的腰f：“等X存蛄耍以後有了X，H鄣模我就在山I座房子，多_心，好L光啊！”“‘欲速t不_’@句你^吧？，慢慢戆伞！ S梅看著外面的L光f：“坐在|上看香港，真像是一步蹬天。” “是啊，希望我的生活也像坐|一樱暮淖佣磁肋M大房子Y，@希望可全靠你了，你是我全家的支柱。”S梅他一高d就Z叨]完，生舛又O岬氐闪怂一眼，他@才止住了嘴。 李浩自慰的微笑道：“H鄣模明天下班後，咱到房地a公司看看，你f好幔俊 “你怎N老是念念不忘I房子，你我安o一汉貌缓茫俊 李浩裾f道：“香港的地r越q越高，就我住那耗子洞，房租也q了，趁F在的r低，又可以分期付款，就so把大屋I了。要不下周北京的同事砹耍看我一家四口住在耗子洞Y，我的面住哪R呀？” S梅撇了他一眼：“I房子是o人看的幔孔鍪颤N事量力而行。” 李浩神獾卣f：“在香港就是要打[充胖子，b佬。要他瞧瞧，我李浩在香港才混了啄辏就有了私家恰Ｔe人面前，我f都獯至恕！ S梅心地：“I堑氖灼蛄幔俊 “我算了算，加上你下月的人工和在港大vn的X，差不多蛄恕！崩詈脐著手指算道。 S梅沈思片刻：“也好，那就先看屋吧。” 西落山的太像火球似tt的，夕把暮色中的香港照耀得更加美x煌…… 50：房地a公司 清晨 清晨，在房地a公司王小姐的ьI下，李浩夫D淼教子道一大B龋M入一套有八百多平方米，窆O好的房g取＠詈拼蜷_窗簦@座房子前面是太子道，交通便利，h境美。房屋炔浚b修得非常漂亮，地面上雪白的地u，可映照出人影子砹ā＠詈品D把@座房子的前前後後看了颉 李浩望著S梅f：“怎N樱喜g幔嘿I下@座房子好不好？”S梅cc^表示M意。 一旁的王小姐裾f道：“如果喜g，就先交三千K的金，公司就不把它uoe人了。” 李浩y榍榈卣f：“Σ黄穑今天我忘уX怼？晌_很M意，能否允S我明天交金？” S梅微笑道：“不，]PS，我@河小！彼S即把I到的在港大教Z的薪水交o了李浩。 他H岬匚橇似拮樱“你真解了燃眉之急。”S後扇吮愕椒康禺a公司交金，K在《金巍飞虾上(特)了：“李浩、S梅”的名字。 51：f唐屋 晚上 一家人d高采烈地坐在一起吃晚，性急的向|道：“爸爸，明天我能搬M新房子幔课铱刹幌胱∵@耗子洞了。” 也道：“新房子漂亮幔坑]有北京的家大？” 李浩s忙道：“新房子好大好大眩非常漂亮，爸爸明天就去律寝k手m。” ：“爸爸，明天你Ш芏噱X去律牵不怕路上被人打劫幔俊 李浩岬f：“傻女海爸又不КF金去，支票，\去也]用。” “那明天我假陪你去？”S梅吃著f。 李浩把眼一瞪：“你去质颤N？你又不懂V|，去也]用。y道我k@c事耗氵不放心？”S梅uu^。 李浩接著道：“你每天二百多K的人工，可不能不要，你放心返工吧！以後供堑腻X指望著你@神哩！” S梅他f得有理，也就]再吭海是啊，一大男人@c事是肯定y不倒的！ 52：f唐屋 清晨 李浩就起了床，洗漱完後，套上略@f的西服，拿上昨晚早已b有支票和In的手提袋要出T，便被S梅坂恋亟凶×耍骸澳憔瓦@映鲩Tk事呀？你瞧@衣服巴巴的，s快下恚待我返工r送到乾洗店去。今天是喜事海你穿一套暖色{的\色西服，K且配上一l高雅的IА！ “你……你f什N？”李浩直不相信自己的耳朵，“我哪河心阏f的……@拥奈鞣和IВ俊 S梅含蓄地笑了笑，D身到屋角打_衣箱，取出一套湫碌牡S色毛西服：“@是我按照你的身材和w形，H手O，精心u作的。你一下吧！”“我的天哪！” 李浩激拥秒p手捧起西服：“我……我@不是在做舭桑　 S梅又囊孪溲Y取出一l用若干w小米粒般大小的深\煞NG色加上ZS色的人工珍珠串成的岔花工IВ道：“喜g幔俊 “哇！”李浩眼睛猛的一亮：“@，@直不可思h，太漂亮啦！” 接著S梅介Bf：“@是人工珍珠^染色理後串成的工IВ是我原北京同事小玲下海主k工美g品O室，橥赓Q出口特地_l的新a品，特意送o我做o念的。它用浊ЯＶ樽哟成，既用，又可作楣に品收藏。” “@，它的r格一定不菲吧！” “友情和g是or的。”S梅含情}}地凝望著丈夫：“戴在你@拥囊匪g家脖子上，我想，它是物有所值的。” 李浩眼睛有些潮窳耍他凝重地e步上前，在她的前~上深情地一吻，“xx你……@涌粗匚遥可我F在很F，就B……” “不要f@些。”S梅大度地笑了笑：“有你@句，就足蛄耍∥往後……砣辗介L！” 李浩一字一句，低沈而有份量地f道：“x……x！” S梅抬手看了看表：“rg不早了，快，快Q上吧！一耗氵得去kI鞘掷m。” 李浩迅速扒去身上的衣，在S梅的椭下，P挺的西服和高雅的IШ芸焐狭松怼Ｋ又取硎嶙樱檎煞蚴崂碇那y蓬蓬的^。D瞬之g，一英姿勃勃、舛确欠驳拿滥凶颖愠霈F在S梅面前。她像欣pg品似地看著丈夫，嘴Y由衷地吐出字：“真！”略@一z歉意的李浩羞地微笑著，@得十分可邸 S梅迫不急待地扔掉梳子，上前抱著丈夫的^，把善t唇迅速地N在丈夫的唇上。李浩oo地ё∑拮拥募腰，扇送情地嵛侵，一次又一次，似乎永h也吻不颉… 本集完 第二集 1：律茄Y 上午 在律茄Y，李浩c房地a公司的人一道，Α顿房合同》反蜕檀栳幔在律的公C下，李浩在《房合同》上下了(特)“李浩”，S後交了首期房款。 李浩高d地x_了律牵到一公用亭就s忙向S梅笙驳溃骸拔梗老婆，一切手m都k好了。我F在太子道，R上把新房子打咔Q，明天就搬。” “那N快就搬？” “北京的同事下周就到香港演出，一定要s在他到_前搬家……”S梅接^茬W他的口猓骸白他看看，我李浩也有了私家牵哈哈哈！” “哈，老婆，明天你假，咱搬家。我再I套新砭悖有洗衣C、大彩。”李浩d^得一旱卣f。 “喂，你不要打[充胖子，我哪河心屈N多X？”S梅著急地。 李浩道：“y道搬新家，用家什？[上@些|西更@得馀尚，也e新居瞧不起咱。至於X嘛，我先向铌e，等下月你拿了人工，再o他。” S梅仍不口：“你l昏了，人工]有到手就先派了用觯下月一家人喝西北L？” 李浩硬道：“就是借高利J也要[猓》判模有你@N能值睦掀牛愁]X人幔俊崩詈品畔码，就高高dd到太子道打咝路咳チ恕 2：f唐屋 清晨 在一光明媚的早晨，李浩@天破例一早起碜龊昧嗽绮停B忙拘咽焖中的S梅和孩子，在播放自己演奏的《步步高》非中吃早餐。李浩狼吞虎驳爻葬幔把状裁薇豢冈诩缟希d^地跳著p快的舞步，和向|也在舞曲中狒[…… 向|高d地f：“爸爸，我再也不住耗子洞了，K於有新家_！” 一面跳舞一面f：“爸，我在@鹤×巳年，K於向它f拜拜了。” 一向沉著冷o的S梅他@N高d，也深深地被感染了，高d地跳起了迪斯可。S梅李浩扛著大被子，急道：“喂，你质颤N？大g家扛著被子M街跑，W生了像什N？等笊碥，@些破盆罐一次就拉走了。” “唉，你咋不早f？害得我心怎Nk呢？”李浩M堆笑地放下被子：“常言破家值f，以前我的家私除被子外都是斓模真G人！待壕椭荒帽蛔樱其N的扔在@。它做C，也人看看我李浩是怎暮淖佣囱Y爬出淼模f不定我的a超^李嘉\哩！” 他得意忘形，S梅便竦溃骸鞍ρ嚼詈疲十多年才能供完牵要_踏地，e瞎吹。” 李浩哈哈笑道：“我有一能值睦掀赍X，搬^去再kg中心，到r家L主铀外n票恚到那r我就l_了，你就只管享清福吧！” (外音)“VV，V”的敲T恚一家才停止跳舞，李浩s忙_T一看，是好朋友铌，他手拿一束r花，MT便χ李浩道：“恭喜你，李先生、李太太，踢w新居。”走碛H岬嘏闹李浩的肩：“想不到你真有墒郑太太砣年，居然就I了新恰！ 李浩td地f：“不不，如果不是我太太起早摸黑地工作赍X，I大牵下世o吧！” 铌χS梅：“李太太真是女中豪埽X不P眉。李浩有你@t戎，今後生活肯定象非《步步高》。” S梅t地笑道：“xx钕壬的F，感x你@些年ξ的P照。” fg，只窍怼班粥帧钡睦叭，S梅探出^恚是笊绲睦纤伍_著一v卡兔Π峒遥李浩一二]f，扛起被子就往窍屡埽S梅和钕壬只拿了一手袋就下去了，||和首先坐M了{室。他住的房BT也未i，就它敞_著，拈T外[s可以看到(特)李浩那p鞋底有洞的鞋仍然s在屋角…… 李浩一家K於走出了耗子洞，昂首挺胸地搬M了太子道一有800平方米、敞明亮的新居。@铀算有了一安定的家。 3：太子道新居 夜晚 天空中熘一皎的月亮，月光穿^大的窗粽者M屋龋也照耀著@久久不能入眠的夫妻。S梅伛Z地躺在老公的蜒Y。 “梅，我K於有了一像拥募伊恕！必S梅感慨地f：“是啊，浩，你得我的第一家幔俊笔堑模李浩怎N能忘呢？那r扇斯べY加起聿60.5元，住在一g只有10平方米的小屋龋Y婚rB勺老拥木葡也[不起……" S梅玩笑道：“r嫁o你真是F透了，efr流行的‘三十六l腿、三D一’，就是一大床也]I，是王大伯送的。”扇税炎约旱谋蛔颖г谝黄穑再在窗羯腺N大t的喜字就算是Y婚了，也]有H朋好友的祝福，就@娱_始了新的生活，在物|上扇耸秦F的，s有深wo密相的心。S梅p道：“真意生活永h是那拥泊o，可是……後砟阌值搅讼愀郏唉！” 李浩B忙道：“今天搬家，是值得高d的日子，不^去那些心事。恚我槟阊葑唷对鹿馇》。” 李浩A起小提琴，{了{琴弦，拉起琴恚那美妙的非那傧抑辛鞒觯如泣如V。 S梅]上p眼，仿佛看月光纳介g升起，初r是暗淡的，月光逐u明亮，最後成了一M月…… 4：笊 白天 港大 n堂 S梅白天到笊绻ぷ鳎夜晚到港大上n。 5：太子道新居 上午 李浩一人在房龋拉起了熟悉的《梁祝》，不到那Ng|p快的曲{，拉出的曲子似悲若泣如悲啼。 S梅淼嚼瞎身旁到：“你怎N啦，今翰桓吲d？” 李浩pU道：“我@诱天o所事事，背著小提琴M街跑而收入菲薄，何r才能完成供牵俊 S梅建h到：“你乾脆k一g班怎N樱俊 李浩妻子c自己不\而合，一拍大腿高d地f：“有了大蔷腿缳徒有了本X。我R上]砸g中心，k一小提琴班、琴班和美g班，再聘一些I水矢叩娜砣谓蹋提高教W品|，到r家L主铀湾X恚那我就l_啦。” S梅丈夫好大喜功，便竦溃骸斑@N容易就l_啦？就]有那N多人住老鼠洞了。我看@印！彼用徵的口猓骸跋绒k一小提琴班，置些教WO施，把W生集中到@Y，W生感到能W到小提琴知R，增家L的信任感；第一月免收WM，W生家LL到甜^，就主影W生送恚再家L去做活V告，@有б更好。” 李浩一拍大腿Q道：“高！我老婆真是高明。@影桑你把@月的人工拿了就o工，回家臀摇！ S梅“v”地站了起恚骸笆颤N？叫我o了工回碜霭c嫂？老又o我加了人工，我值谜有信心，怎N向老_口o工？” “香港是金X社，人榱硕赍X，只要有更好CR上o工走人。你是知道我的，拉小提琴可以，要fIk中心大X就]H了。”他扶著S梅的p肩M一步央求道：“老婆，你MM心力加班加c地工作，不就是槎噘X幔坎灰再考]什N事I了，你不臀艺l臀遥磕汶y道真的忍心看著我背小提琴M街跑？” 6：太子道新居 上午 李浩便拉起了熟悉的《梁祝》琴常悠P勇忽然T了，只T外砟兄幸(外音)：“李浩同志住@幔俊 李浩打_T：“啊！是小三海你K於w砝玻快M。” “哇”的一，躲在小三罕翅岬昔日同事突然一矶出，c客人一一握手好後， 李浩⒖腿IM客d。客d敞明亮，[著一L溜沙l。“大家喝可纺剡是雪碧？” 小三道：“喝可钒桑　 李浩又打_屋角的，拿b控器pp一按，目就出F了。“大家y得到香港，先看看香港。” 一位f同事指著C道：“李浩，你的彩可\大啊，什N牌子的？” 李浩笑道：“日本|芝28寸的，七千多K。” “喔，就得我赡甑墓べY。”人@U到。 李浩I著大家⒂^了所有的房g，看完又回到客d。 小三地看著他：“好你小子，出啄昃妥×瞬块L的房子，是租的是I的？” 李浩P躇M志地f：“算是自己的吧！” “多少X？” 李浩一笑：“不多，就那N八、九十f吧。” 同事“嗔嗔”咂著嘴@U地u^：“八、九十f？我得工作200年才有@怠Ｋ懔耍看磉@一子我是s不上了。”李浩又吹u道： “不是我f你小三海我@X算什N？比我有X的如^江之a：你f^我的乒乓球世界冠郭SA，他到偷打一年的球，相於他在400年的收入。你的那X，不蛭业牟桢X。” 小三不好意思：“不^f回恚我的收入比你走r多了四五倍，相信慢慢好的。” 李浩冷笑一：“是幔俊堵合明》保C香港制度五十年不，相信任迨年s不上香港，你f如何？” 人吹捧道：“大哥真是高明！” 小三下身拉_施行包的拉(特食品)：“李浩啊，@次砟兀也]o你什N。喏，@是缀斜本┑m廷糕c：茯苓A，玫瑰的o，泥的o冬冬，@桃仁旱哪憔涂粗k吧！喏，有臭豆腐、六必居的u菜、uH肉；有喜g吃的小白兔奶糖和北京果脯什N的。”李浩BQxp手收下。 李浩道：“小三海你那周莉夫人好幔俊 小三悍畔率种械娘料杯u^U道：“她呀，整天价的就知道_口向咱要X。咱FY你是知道的，我的工Y本就不高，金也不多，我上哪号X去呢？” 一起淼呐同事U道：“是啊，我@些人大小也算是g家，收入就是s不上那些[O店的。” 李浩感慨地c著^f：“我是深有同感啊，初我不是在仁懿涣四切猓才被逼出淼幔坎贿^F在好了。”又以教的口吻道：“小三海不是我f你，男人是一家之主，就牢牢地抓住啵否t就如④失去了嘁印Ｄ憧诖Y]X，老婆R你，甚至号也瞧不起你，不信走著瞧。算了，不@些，@次硌莩龆淞耸颤N目？” 在FY琴的王A，放下含在嘴上的可氛f：“@次我硐愀垩莩觯目很S富，有《梁祝》、《二泉映月》有柴可夫斯基的交贰！ 小三赫酒恚骸拔Я今晚的票，g迎你全家到r捧觯F在我得s回去排。” 7：太子道上 上午 李浩握著小三的手\┑卣f：“我出矶嗄炅耍以前榱松活|奔西跑教小孩，一直]C上舞_。今天你能到香港大堂演出，真人了光，我衷心祝你演出成功；e看我有漂亮的住房，其在香港生活也很不容易。我和你相比，也不知自己是是e？” 小三Π参康溃骸暗搅司牌撸_湖海P一撤，到r不就是一家子了幔e感。”f完c李浩]手再。 8 尖沙咀海面上 夜晚 各式各拥倪[，渡穿梭往恚一片繁忙的景象。四周的大B上，Wq著五光十色的霓虹簦舒的非在海面上pp地回，伴S著徐徐前行的般只；艄獍押Ｃ嬲找得常明亮，尖沙咀象多姿多彩的水上@。 9：香港大堂 李浩全家坐在第一排，欣p著《多芬第九交曲》，(外音)“唉，如果自己不走，不正是我坐在首席小提琴手的位置上幔俊(外音)“演出水蚀_有很大的提高，我已落伍了，抓org。” S梅拍手Q：“好，水收娓撸　薄W……”演出Y束後，^席Y爆l出一久不息的掌。全w演T起立，一次又一次x幕，^久久不x去。 10：街景 茫茫的夜空繁星cc，Wq的星辰c[次北鹊母谴B，以及街市上那k多彩的艄饨幌噍x映，使午夜的香港仍然於亢^B，不夜城Y充M著勃勃生C。 11：敦道 夜晚 李浩一家在太子道下了，S梅拿出一卷早已浜玫慕仲NV告，上面道(特)：原北京交F首席小提琴手李浩，F主持苗林g中心，FM招一批六～十四q酆靡返和到校W。K有北京交F的著名音芳液巍痢凉馀R指Вg迎各位同仁光R指А 李浩Q道：“老婆，你真高明，乘著交F砀鄣|L做起V告恚效果一定不差。” S梅道：“明天是星期天，恚咱R上把它N上，准能多招些W生。” 李浩似乎]思想洌殡y地f：“今天下午我到CP]r，受到他的刁y，陶者]k好，就先做V告，不好吧？” S梅了也P躇：“k不到C照就麻┝恕！鄙蛩计刻：“咦！我得你的朋友铌f^，他的岳父在站郑他出面通融，行不？” 李浩一拍X袋：“我真是糊T，有@N好的路子竟不走。” “那我就先N街N，再kC。” 李浩眨眨眼道：“我一堂堂g家，M街去N，W生家L看到往哪R？如被才那些朋友了，成何wy？”S即推o道：“老婆，不如你Ш⒆去N：” 一血地f：“爸爸就是危英首相柴契夫人下N檎煞蛑罂Х饶兀你算什N？”她打抱不平：“，你比他的X多，y道你不怕被人看到？得！咱也回家去。” S梅褡枧海骸，e……” 只李浩蚍ㄋ频囊麓Y拿出墨R：“老婆，上它就]人J出你砹恕！苯又他下腰捂著肚子：“唉眩我肚子好疼。” S梅s忙扔下街N，走聿炜础… 李浩D^s向回家的方向跑去…… S梅畋е孩子沿街N。S梅踮起_N高，||和按下I山恰Ｃ抠N完一，要端V告是否端正。 向|一面N一面天真地：“，怎N你不戴墨R？是不是戴墨R的人都怕人看真面目？” ]好獾卣f：“戴，戴你^，快N。” S梅便竦溃骸，算了，也o了工，Ｐ湍惆职帧６噘N些街N，可多招些W生。你爸的收入多了，我的日子也好^。” 埋怨道：“咪，你好好的不做，岱且N街N的？” “，早c喊阎行霓k起恚M足他的心，爸爸有Cl]他的特L，然後我再去找工作。” 仍撅起嘴，獾赝上N街N。fg，娘仨阂恢辟N到了油麻地附近…… 12：苗林g中心 白天 S梅f“我住大的一g，孩子住小的一g，看我的。”她指]李浩把大衣[在屋角，靠窗_的地方放字_，旁D了一p人沙l；窗γ娣帕艘p人床，床^再DM一小茶几。 李浩道：“它又怎N放：”S梅了，苦笑道：“就委屈它了，它蜷s在另一屋角了。” 阎猛赆幔李浩戎身子走出恚笑著f：“@真是S金地段，B吃用的桌子也是折迭式的，充分利用了每一寸空g。那孩子住的你又怎Nk呢：” 只S梅不慌不忙地推_另一g：“你看，如何？” 李浩丁字式的[著床，高d地f：“你阎玫镁o而不混y，就是@拥摹！崩詈频溃骸拔滢k一小提琴班、琴班和美g班。小提琴班我足以偃危就缺琴班和美g班的教。” S梅建h到：“我J橄绒k一小提琴和美g班。中在香港不是很被人看重幔课以诖Wrx修的是美g。的那啄辏曾於中美gW院的王教授，^三年的，可以托北京的朋友揉]一些籍恚@班我能偃巍Ｔ俑W生的情r是否_琴班。” 李浩笑道：“@就成了夫妻店了，可省了一P人工。可教呢？” S梅笑道：“e心，我在港大教Zr，JR一位元李小姐。她不但人L得美，琴也得好，她砣谓蹋她同意。”就@樱“苗林g中心”的牌子在面R太子道的三巧险式斐隽恕 13：苗林g中心 白天 S梅正在阎媒淌遥(外音)T了，忙打_T一看。 晌咪站在T外：“f@Y有g中心，我能M砜纯幔俊 S梅忙道：“M，g迎大家⒂^。”K崆榈亟榻B道：“@Y_O有小提琴班、美g班” “你fZ，你教什N？”一位咪道。 S梅道：“我教美g班。美g班主要介B神秘的。要和t解@N的基本技法，一些蔚D。" S梅接著晌咪到了美g班。 一M去，只教室Y[放著20多套桌椅，都是用上好的杉木制做，K特意I淼纳漆（俗Q土漆）漆成，完全可以和清代的古董砭阆噫敲溃@得古香古色，格外清幽。一位咪抬^看到教室的膳炝煞，S梅她感d趣的模樱向她f：“@是我在大者r，裨L中美gW院的一位著名大r，他rd正猓即作了@幅《荷花》，又R摹了板虻摹段r》，K把@煞一闼徒o了我。我真了大便宜。” “它在香港很值X幔俊 S梅笑道：“有次我到一家廊去^摩，大的另一幅r100f港拧！ 另一位咪道：“@些都是很昂F的，你把它裱b得@泳美，拿出煸上，你真是花了血本。” 晌咪道：“如此神秘的，孩子要W好只怕y於上青天？” S梅笑著解：“其K不神秘。你看荷花，大只用蔚坠P就勾出砹耍再用大t、二t把花瓣一染，一朵盛_的荷花就展F出砹恕５e看@蔚坠P，要_到@N境界，可得资年的功夫。” 晌咪仍是半信半疑的神情(外音)“你行幔e遇上_子。” S梅了，便展_桌上的宣，拿出P墨，]毫作。只一汗し颍一幅《竹》便S然上。竹子的高L亮，由她淡淡的坠P，表F得淋漓M致。S梅t地f：“我只有十多年的功夫，晌灰笑了。” 一位咪即鹤舆x窳嗣佬g班。 S梅е她淼搅诵√崆侔唷Ｓ质橇硪环景象，教室很大很大，桌椅全是裼民R砦的N面板u作，桌面光{亮，阎玫煤廊A馀伞Ｒ晃咪前面[放著一部x大利琴，便道：“@小提琴班W琴？” S梅笑道：“W生多W追N技不是更好吧？” 正在J真孩子o小提琴的李浩有人恚便抬起^硇α诵ΓS梅主咏榻B道：“@是我先生，@晌惶太⒂^我中心，你就榇蠹依一段《天仙配》吧！”李浩便操起小提琴，S著琴弦的pp樱悠P的琴在中心回……一曲既T。 一位太太U道：“先生在小提琴上有如此造，一定能偃谓涛子女的任铡！ 另一位女士了M用後，便榕哼x了小提琴班，K龈读WM。 S梅d致勃勃地晌患议L⒂^了和肥摇⑦[蚴遥晌惶太h境雅，高d地f：“我算找Φ胤搅耍@X花得值。”R出Tr道：“教F姓？” S梅道：“免F，我姓S，我先生姓李。好走。”她客獾晌惶太送到窍隆 14：苗林g中心 晚上 艋鹈髁痢ＸS梅笑咪咪地f：“恚快沓燥。” 李浩葑在上首，d致勃勃地f：“太太，你真有k法，能家Lξ充M信心，神_始光我了。” S梅M心高d地道：“今後招生方面可得多留意，因樗秃⒆淼拇蠖际悄赣H，必博得她的信任，才主影彦X送怼！ 笑咪咪地：“爸爸，今天l_啦？” 李浩得意洋洋地囊麓忍统鲆坏X在面前一晃：“你猜猜我@憾嗌伲俊 眼明手快的向|B皮地陌职质稚^X，e在^上眉_眼笑地f：“我l啦，我l啦！” 李浩s忙把X抓^泶нM口袋。 向|嚷著：“我是男子h，我要做一家之主。以後交淼WM，由我掌管。” 李浩裳垡坏桑骸鞍职质抢洗螅我才是一家之主。X，由我掌管。” 打抱不平地提h：“最能郑最s。X，掌管。” “不公平，太偏心眼。爸爸o你吃住，o你零花，瞎胶跏颤N？太太，Π桑俊崩詈[出家L的架莸馈 S梅只是笑著看他父子，一言不l地低^吃。 15：苗林g中心 早晨 W生mm地竺]浴…@rS梅翻看中心_出的收，李浩走近她低道：“班的W生可以_收，小提琴班的W生就不_了。” S梅眨眨眼，心地：“站植槌錾俳涣硕，y道不P款？” 李浩自信地f：“站值娜耍眼睛都盯著那些偷漏成千上f的。我@c算什N？俗Zf：Ro夜草不肥，人oM不富，咱@家庭式的W校，站值娜丝匆膊豢础！ S梅道：“可我是耽心。” 李浩慰道：“法律重C，他到哪赫易C？诌@行的，]U的。家L也是猴精的，不追著你要收。” S梅怪道：“y道我就f事大吉了？” “不，家L很注重教W水省Ｄ惴判模诌@些事我刃小＝襻崮愕枚W著c骸！ 16：苗林g中心 晚上 李浩每夜深人orеS梅f：“照@拥氖杖耄有四五年rg，我就可以把I堑那房钸清。到那r，大蔷屯耆是我的。” S梅也高d地f：“是啊，F在算象人恿耍希望有朝一日能P眉吐狻！ 李浩(外音)：“有朝一日成了百f富翁後，一定衣\l。回到北京去，在FIА⑼事面前抖抖猓　…” (W回) 17:《生活c^察蟆 白天 S梅出了《我工S停a[革命的c意》的{查蟾妫呈罂批，仔x後，感到有份量、有B，便呈蠼o社L圈。@位靠造反起家的新社L，F著批uS梅：“F在是革命形菀黄大好，你s唱反{，是工人A的污蔑。抓革命促生a，M能用生a褐聘锩。文章cc革命形莞窀癫蝗耄回到MY接受批判。” S梅就用~再在木^上，至於弓嘛？就拿一l竹子在火上一烤，@右弓就出F了。丈夫拉著@把易的琴，不到美妙的非，只能到“zz”、“zz”的音。(特)僵硬的手指在@上面得逐u`活；^而她又通^熟人，囊欢驯环獯娴拿褡菲髦羞x了一把二胡，偷偷地拿回碜李浩…… (外音)十月的一春雷，使那龊平俳Y束了，大地回春，f物吞K。 S梅又回到者的位上，忙於下基裨L、整理、修改稿件、l出文章。 妻子吃@地望著他：“你怎N了？”李浩_p手，(特)那一pg家的手已得如此粗糙、僵硬。他o奈地f道：“我]有上舞_已四年多了。四五年，θ祟的v史L河，只是短旱囊凰查g，但於一音芳碚f，可是人生中的S金q月。f我的一同W，前啄炅W到了美，F在A盛D交F了一席之地！而年他的水时任疫差一L截耗兀】砦抑挥械外去了。” S梅裾f道：“浩劫已^去，知R份子已重新@得重用，科W的春天已到恚你有一天好起淼摹！崩詈U道：“黑暗已^去，光明即⒌怼＿@我相信，可是光明什Nr候才能照到我家T前，才能照到我身上，@N情形下我只能躲避。梅，是不是我太自私了呢？” S梅崦著丈夫，慰道：“你在那龊平僦幸苍饬瞬簧俚淖铩，F在我@得了解放，能氖伦约合鄣墓ぷ鳎有了追求的目耍在o所事事。” 李浩自嘲的笑道：“好在我有一理解我的老婆。我又何L意x_呢？我相信我也好起淼模可惜那龊平僭斐舍岽人的偏，^不是短期饶蚋淖的。中央的政策淼交樱要^漫Lv程。e怨y除，人言可畏，是到外去好！” 18：北京C 白天 李浩χS梅深情道：“拇艘葬幔我就是天涯孤客了，不知何r才能一家F聚？”低下^碛H了H女海又H了H在阎斜е的||，毅然登上了南去的wC。 19：笊 T口 Tl忽然跑恚骸柏S老，你的。” “你稍等等。”S梅跑^去拿起筒：“||病了，今天早晨到幼稚@一就l。” 幼稚@的阿姨在Yf：“他哭著找，你能不能R上怼！ “好的，就怼！必S梅放下 “S大姐，你怎N才硌剑俊庇字@的阿姨抱怨地f。她s忙跑向k公室，只||冷冷清清地躺在一小床上，身上w著一件阿姨的外套。他的小通t，小嘴著，小鼻翼吃力地扇著，眼睛soo地]著。 “||，砹恕！必S梅s忙抱起鹤印 鹤由〉亟辛艘宦：“，回家！”她急忙s到附近的和t院看急\…… 20：和t院 嚎 “肺炎。”嚎频呐大夫同情地f：“大姐，你可得好好o理。” S梅cc^，o鹤哟蛄酸，取了，走出去了。 21：家Y 白天 S梅抱著鹤踊氐郊已Y，孤伶伶嘟著嘴f：“，怎N才回恚俊 S梅瞪了女阂谎郏骸澳]弟弟病了幔俊泵o鹤用了衣服，把他放在床上，替他w好被子。 站在一旁，著急地f：“，咋k呀？又要t到啦！” S梅心┮y地吼了一：“催，你就催。” 又委屈又著急，眼圈阂患t，I就流了。 S梅囊麓Y拿出c零X：“，你自喝ベIK大吃吧！” 接^X，眨巴眨巴眼：“，你吃什N？” “我不I。” “o你也I吧！”一海o她也I回，她自己吃上W去了。 S梅啃著钟驳，S大M口答：“你管放心，S大姐。” 22：笊 下午 S梅拿起了P……理完稿件後，天已快黑了。 23：家Y 白天 傍晚 S大正和鹤油娣e木，鹤诱有d趣地“修大恰薄 待女荷洗菜X後，她才拿出稿{，冢直至深夜…… 24：笊缈室 下午 理了理^友：“S梅，您先後被授予“秀”、首都新“先M工作者”等光sQ。榇耍航M上Q定您任副。” 25：家Y 早晨 S梅崦著鹤拥念^：“||，鞘7樱我的新房子在二恰５鹊叫瞧谔欤v汽，我就搬^去。” 26：家Y 白天 S梅把w打成捆……(外音)“嘟嘟”的喇叭，S梅探出^硪豢矗是笊绲哪禽v深{色“一三○”汽_到了家T口。 {的王傅便招呼一K淼孜磺嗄耆耍椭S梅把|西b在上。汽掉D^，穿^熙熙攘攘的菜市觯上了二h路，朝著笊绲募^去…… S梅爬上二翘统鲨匙，打_205房，||“，怎N@Y有一g：” S梅笑著f：“乖鹤樱@是砷gP房；住一g，你住一g，好不好？” “好，好O了！”男孩子又推_一道小T，一根管子接在灶上，“，@是致锏模俊 王傅M恚笑道：“小|西，它是你煮用的天然狻！ ||叫道：“，我I了。” S梅忙道：“我先蒸，再去I菜。”f著跑下了恰… 娘仨壕妥在一起吃了。||道：“用天然庹婵欤以後我就不心老是t到了，也不t到扣金。”f得一家人哈哈大笑。 27：笊 白天 S梅正在稿，鬟_室的大M碚f：“信，S大姐，南愀淼摹！彼忙拆_信x。 李浩(外音)：“身w健康，教W工作利外，有了一P可^的π睿F香港形莅l展很好，找工作容易，希望Ш⒆硐愀廴家F聚。” f：“，我好想爸爸教我小提琴。” 向|道：“到香港去，f香港是高谴B，好漂亮眩　 S梅高d地c在香港的丈夫通了…… W回完 28：g中心 白天 李浩在小提琴班Y，正神情f赖楹⒆演奏《世界真小》，美妙的琴穿出教室，鞯阶呃壬稀 一位三十多q，常SM漂亮的女人正堑郎辖^，她被@清澈美的琴吸引了，v_在堑郎榷o。待琴一停止，她就迫不及待地按了T。 李浩打_教室T：“您是……” “我叫古月，就住在窍拢倪@哼^，被你@美妙的琴吸引了，便忍不住想M砜纯.”古月甜甜地笑著f。 “哦，原硎青居，g迎⒂^，，M。” 古月f道：“你@l件真不e，我有一鹤右女海我想把他送到@海既方便又能W，但不知每月WM多少？” 漂亮的古月，有著嫩的肌w，今天又穿著一件低胸B衣裙，使那SM而窈窕的身材@得更加性感， 李浩便近她f道：“咱是居，既然你喜g@W校，WM好f。”古月李浩L度翩翩，歉意地f：“唉呀！Σ黄穑我`你上n了。” 她站起身往T外走，一p含情}}的大眼睛，不r回^^硗著李浩，好地f：“我男∫蚕g音罚特e是π√崆佟Ｒ郧拔乙⒓舆^小提琴培班，我@c知R，在李先生面前就班T弄斧了，希望李先生以後多指教。” 古月晤和送她的李浩f，U些和碾梯出淼呢S梅撞上，古月警X而`活的一W身：“Σ黄稹！ 李浩主咏榻B道：“@位是我太太，@位是窍碌墓旁屡士。”古月Y貌地χS梅笑笑c了c^，便M了梯。 S梅一面往冰箱Y放菜一面冷冷地：“她质颤N的：” 李浩笑道：“她是斫oz孩子竺的。”f著低^J真地m正一孩子拉琴的姿荩指W生《世界真小》，美妙的琴充M了整大d。 T又了，S梅s忙拉_T一看，是走的古月е一阂慌站在T外，崆榈卣泻舻溃骸澳愫茫M。” 古月笑盈盈地f：“太太，我女浩计计q，喜g琴，鹤友狙玖q，喜g小提琴。就他到@班W吧。他扇硕枷g，可以同r⒓用佬g班吧？” S梅爽快地答了，她把一粉t色的表拿o古月，古月一面填表一面：“口音你是北京人吧？扔性S多人的g水时容^高，我希望我的孩子在@Y能成材。” 李浩淼搅怂面前，古月笑了笑，偷偷地瞄了她一眼，古月已把低胸B衣裙Q成了一身天{q的旗袍，耳上戴著一副昂F的玉，胸前熘一l沈甸甸的金，打扮得雍容AF，光彩照人。回^一瞧自己的太太，Dr@得土Y土獾模心^DrX得酸溜溜的。 29： 夜幕降R了。向|一到S梅，便B皮地捂著肚子：“，我肚Y\哩咕５卦隰[意了。” “去洗手，R上就吃。”S梅麻利地把菜[在桌上，全家人坐在一起，一吃一欣p多芬的《命\交贰贰 道：“我要oo扼住命\的咽喉。” “、||，你吃完後，抓o做作I，我陪你去I滋滓路。你穿上名牌服b，打扮得漂漂亮亮的。” ||道：“爸，你哪ro我I新衣服？” 李浩笑道：“你每天接|那N多家L，不能穿得太寒~。香港@地方就是怪，e人我有一位穿著打扮出色的太太，就ξ伊硌巯嗫础Ｖ灰你打扮好往T口一站，就是一幅活V告。” 了一楞：“爸爸，我以槟阏娴倪@雨P心呢，原硎槟阕V告。” 向|道：“我就知爸爸，不是榱硕噘X。” 李浩f：“穿著打扮漂亮些，又可招生意，何范不槟兀磕憧垂旁绿太，全身穿的都是名牌，打扮得象明星，香浔牵走在街上，人人都多看裳邸！ f：“依靠名牌硖Ц呱矸莸娜耍大多是徒有其表，她敢同比能力幔俊 向|著插：“@N人，天生就是}。” “喂！你扇嗽觞N@悠激。每人都有他的L和短。”S梅f完就邮质帐巴肟辍 立刻退：“，我硎帐斑@些，爸爸好不容易@N大方。” 李浩瞪了女阂谎郏骸昂眯槟I衣服，s惹出@N多f。大人的事，你以後少胶稀！闭f完cS梅一同出去了。 30：尖沙咀B卡佛rb店 晚上 B卡佛rb店，@YM了Y名世界的Bra top、Prnk by Baola Riboni、Istante、Annq MoIinari、Episode等，琳郎M目，美不偈铡 李浩指著一套低_胸Salvatore Ferragmo黑色高衩吊чL裙：“如何？” S梅C怒道：“不要！” “你穿@Nrb新潮，有F代感。” S梅瞪Ap眼：“你l神啦，我穿@邮降囊路，我去街女？” 李浩r笑道：“我只是ff而已，不喜g就另x一套。” S梅指著一件中a的深色z旗袍：“你看我穿@套如何？” 一旁的服丈蠲θ∠缕炫圩S梅到衣g。一汗Ψ颍一位端f、亭亭玉立的女性出砹恕 一旁的服丈道：“太太@拥拇虬纾文人O佳。” 李浩(外音)了，心中道：“怎N她穿上旗袍，就]有古月漂亮。” “既然你喜g，I吧！我再槟氵x套西b如何：”李浩一套西服十分惹眼，便S梅：“你穿西服更能wF你的身材，就I@套如何？” 一旁的服丈竦溃骸疤太穿上@Nx大利西服，@得更加高F典雅；配上太太的好身段，漂亮O了。”S梅很q豫， 李浩拿起r仔一瞧(特)：HK$12000！上不露色道：“做工邮蕉己芎茫只是色不m合我太太。”便指著一旁日本a的“美雅”西服：“@件如何？” S梅脑衣g出r，李浩(外音)“唉，o怎N打扮都不如意啊。” 31：敦道 晚上 人^拥敦道。 李浩S梅不返幼樱便低道：“怎N，不_心？” S梅小f：“不，我想到硐愀r，住在那耗子洞似的地方，你穿著那p鞋底有洞的破皮鞋去家教，心中就感到……” 李浩打嗨的：“唉呀，老婆，那都是老皇蚜耍翻它质颤N？” 李浩@得o比自信：“照F在的情形，以後我李浩即使s不上李嘉\的身份，但至少也可成百f富翁。只要e人有的，我也有！” S梅低f：“你最致命的弱c，就是心胸不_。成功r得意洋洋，遇到困yr垂^狻WM，有r你同家L吵得面t耳赤，把他作榕笥芽创，家庭困y的W生就m少收一些。” 李浩立刻l火了：“老婆，怎N是重xp利的思想？你J檫@菏谴壬CP我是慈善家？香港是金X至上的社，y道你]有人殄X去偷、去、去⑷幔磕阈奶e人，l又w你？”他了，又低：“你收的WM越高，e人才J槟闼矢摺ｅX，我忙砻θィ不就是榱隋X幔垮X，可是命根子。]有X，l瞧你？照我的适眨千f不要改印！闭fg，就到了家T口，上了梯…… 32：敦道 白天 巍峨雄训拇B高入，大道上的人群，各Nv川流不息。 李浩西b革履，戴著一副金z眼R，身後背著一把小提琴，一副大g家的派^匆匆地向“百佳超市”去。 @r打扮得花枝招展，光彩迷人的古月正γ孀恚透^白色短裙[s可(特)呻bSM的乳房象呻b小兔g快地跳S著，傻蔚蔚睾暗剑骸袄罾，哎呀怎N@N巧，我在@河錾稀！ 李浩忙c^笑道：“古小姐，到什N地方去？” 古月羞答答地f：“我看天膺@雍茫到外面砉涔洌]想到遇上了你。”D了D又M疾忌t：“今天e著]事，你能陪我到茶亲坐，便向你教怎硬拍茏孩子W好小提琴幔俊 李浩不假思索地答道：“你真客猓》凑有空，到茶遣蝗绲侥沁的公@坐坐？” 古月忙承道：“那更好，到公@清o些，也更鏊。”扇宋⑿χ到了那的公@。 扇ち艘惶[人稀少，在一乾乾QQ的L椅上坐下怼３聊了一，古月t著pf：“你在想什N？” 李浩笑著f：“我感到很奇怪，上帝δ阍觞N@悠郏堪涯造得如此美？” “@你是在恭S我吧？” “你怎N@涌次遥俊 “李先生L度翩翩，有一位明能值奶太，生活很美M吧？” 李浩神色黯然道：“有r人看到的未必是美好的，人有r比他的孔老得多。” 她笑道：“是的，但有r人也@得比他的年p。” “你相信N？”古月更是笑他：“我是曾巫山不是水的女人，有什N能m得了我？是大多的腥私o他的狂和浪起的名字。你y道有什N不能懂的？” 李浩D^身，λ厝岬氐溃骸澳阏f得太好了。男人一旦有了希望，就_始行樱他全力以赴，一旦_到目的，他就回^，s被留在中途。” 李浩一看表：“古小姐，真不巧，我有事海希望有C能和你再相聚。”古月笑道：“和李先生在一起真令人愉快，我也希望能常常和你在一起，有空到家Y硗妗！闭f完Go他一o限回味的媚笑…… 33：古月的家 白天 古月起身槔詈评m茶水r，他pp地握住了她的小手，她似遭了火炭一般，迅速地抽回了手。 (外音)“而上次她明明ξ夷屈N厝岫多情，@只他z怎的冷淡了？要是她受了T惑，槭颤N竟@泳惺？”古月提h到：“我看吧？” “NO！我有δ阏f。你知道我到你@旱哪康摹Ｄ闶欠裣肟简我的忍耐究竟能_到怎拥某潭龋炕蛟S是你ξ疫@拥娜烁械倦，有嗬⑽亿s走？面χ@N幽o的h境，我怎能保持沉默？我已把那腐g我刃寞狂的感情褐频蛄恕Ｌ太，你的冷酷太^份了。” 她站起身恚拿b控器放r，他把她碓蜒Y，K把嘴唇吻在她的唇上。“她K於畚伊恕！ 她也用那灼岬拇交卮鹆怂。他抱起了古月，她s_了眼睛，一莫名其妙的恐怖使她周身l抖；她用力推_了他的手，M流I地乃的阎昝了。 李浩呆呆地望著她，她靠窗站著，象太那N美；她的L披在肩上，色pt，象W耀著t霞和珠光。她嚷著f：“不S走近我，不准向我走近一步。” “我勰悖你一c也不用怕；如果才我冒犯了你，你可以P我；因橥纯嗟搅Oc，一rl了；S你怎犹置，你也可以R上把我s走。古月，我也知道你喜g我，@罕人有地方安全。” 他oo地ё×怂，即使隔著衣衫，他也能感到她那A、SM的乳房在×业仡抖。他pp地抱起了她，走向房g的那大床，她嘴喃喃地“不不”。 他w快地去了她的衣衫，一具雪白、美妙的胴w展F在他眼前，李浩急不可耐地毫松先ィ她的肉w在他的毫ο孪筇J般折了，她半_半合的嘴唇oo地N在他的唇上，一N奈从羞^的快感充M了她的全身，@r整宇宙被z忘了…… 一海累得筋疲力M的李浩乃那充M性的肉w上爬起恚古月pp地拉住他：“e，ex_，好舒服啊！” 李浩道：“不，我得回去，嗯！”fT他下腰去，o了她一深深的吻，然後x_了古月的家。 34：g中心 晚上 S梅丈夫回道：“]吃吧？我o你崛ァ！ 李浩不自然地笑道：“今天下午]事，s了铌去茶，然後又到旺角酒浅粤孙才回恚Σ黄穑我忘了o家Y打。”望著妻子厝岬纳袂椋李浩感到心在“洹钡靥，刃撵忑不安。幸而S梅…… (旁白)自有了那次W遇後，李浩感既d^又害怕。d^的是能和古月@N天生尤物在一起，想到她那雪白的肌w，那SM挺直的乳房，ψ约呵意伺侯，她是多N善解人意啊！乃那耗艿玫狡尢げ坏降母杏X，怎不神往呢？怕的是@事如果被曝了光，妻子能c自己善T甘休幔克明白，妻子能忍受c自己一起度^F的日子而o怨言，能忍受φ煞蚬割径S的寂寞；她能忍受一切，但她忍受不了丈夫的婚外情。家庭破裂分解，自己也可能落身∶裂的境r。 男人於女人，q如青O果，吃到嘴Y的是又苦又；而那得不到的，q如煸谥^的tO果，是充M了o限的T惑。m然是火中取栗，但他仍然ふC，c她一起共度良宵。 35：敦道 白天 李浩]精打采地走在敦道上，Υ流不息的人群竟而不。B一旁N出的海蟆―“北京交F到港演出大型交贰渡窠绲狞S昏》”他也]看到。 突然，p眼被一p著香獾氖治孀×耍“@是l呢？” 李浩“y道？古月。”古月幽怨地f：“你怎N@NLrg不到我家，我想你想得好苦啊！” 李浩pp地嶂她的腰：“我不是又面了幔坑芯的人是在一起的。” 古月p：“今天到我家，去吧？我先回去，孩子到他姑姑家，T_著哩。” 她周身抖著，她的眼睛充M著情郏洋溢著肉欲的洪流；她的胸部裸露著，那高的乳峰在微微的樱凰的嘴唇被情焰得rt。他_p臂把她П起恚λf：“我把你吃了吧！”“算了吧，浩。”她一面吻著他，一面微笑著：“el了。戆桑我的心肝。”李浩和她oo地Пе，L在了一起…… 36： 家中 李浩YY巴巴地f：“我……我……” S梅冷冷地盯著他，他的a上有一淡t的唇吻，“他在外面有了e的女人？” 李浩蠲r笑道：“太太，昨晚我和铌先生喝醉了，今天早晨才醒，我才回家。” “啪”的一，S梅重重地o了他一耳光，“你喝醉了！上怎的有口t？你F在嘴上有一c酒幔俊 “什N，上有口t？@死的婊子！”李浩刃倪@恿R道，只得忍庀穑骸e吵了，W生R上就到了，人看像什N幽兀俊 傍晚，她o精打采的模樱“咪，你不舒服？” “]，]什N。”她笑著回答。 睿只得找了些零X，到窍沦I回三明治，一家子默不作地吃了晚，S梅s怎N也吃不下去，默默地自去休息了。 深夜，S梅“找婊子”、“古月”的R…… 李浩吼著：“你血口人，胡猜y疑。……” 忍不住敲T哀求道：“，求你半夜三更e吵了？” S梅回答道：“]什N，快睡吧。”吵停了，漆黑的夜空中，砹似刺耳的喇叭…… 本集完 第三集 1：澳T 白天 _往澳T的w翼船上，李浩和古月H密地依偎在一起。今天古月上身穿一件印度zIr衣，下身穿一l牛仔，胸前e著一朵r花，她@得更加S腴、妖冶。李浩卮娴λ道：“我第一次到你r，就感到魂被你勾走了似的，@大概就是人常f的相恨晚吧！我z真是恨不相逢未嫁r。” 古月挑逗道：“你真的不M意你太太了幔俊 “其我太太@人也挺好的，只是事I心太重，平r太烂C，缺少女人的厝帷Ｖ挥泻湍阍谝黄穑我才感到柔情似水的魅力。你就嫁o我吧。” 古月情意dd地f：“不，@硬皇歉浪漫N？只要有情人能在一起，管他什N名份？r且又不影你我的家庭。和你在一起，你既卮妫又雄延辛Γ比我那老鬼多了。”fg，船已到了澳T。 2 ： 博彩大dY，人^樱笑、哭此起彼伏。大dY有玩麻⒌模牌九、P、老虎C，各N具、法有M有。 一位男人神情Ｗ⒌赝胬匣C，一旁^鸬谋多客人高樗助威：“4000，4000c。中，中。” 李浩博一[不通，但了@精彩的一幕，他也被感染了，心中只有一念^：“A。”古月到底是行家，她x窳艘患彝媾凭诺呐_面…… χ刺眼的光直U“晦猓晦狻！ 李浩沉著走^恚骸昂硒s　@只大老虎，真是吃人不吐骨^，著血盆大口吞X，象o底洞，@只畜牧。” 古月樗打獾溃骸拜一f就怕了？上周我了三f都面不改色心不跳。^X清醒c，冷o一下，再回去c何　玩资帧！ “可我]子了。”李浩低f。 古月哈哈一笑，走到自犹峥C前，把信用卡往Y一塞，自犹峥畋阃鲁鲆淮蟮X，慷慨地往他手Y一塞：“o。” “不，不，我一大男人怎能……” 古月多情地瞟了他一眼：“A了就我，了就送何　。”扇讼嘁一笑，又回到了觥 扇诉x了天T的位置，O小心地下了二千的注，A了；又跟了汕В仍然是f家通r。李浩回^看了古月一眼，“是不是\砹耍俊 他索性⒚媲暗幕Ia全推了出去，提心吊地看著自影l牌C出的牌，最後是8c6c。“A啦！”…… 李浩p叫道。@r散家_始}恿耍骸斑@老小子B吃三手，好\狻！ 古月p道：“增加本，下注。” 李浩便把古月的X淙押上，想了想，又抽回一半塞M衣袋“啊，A啦！”散家一片g呼，有人d高采烈地拍著李浩的肩：“先生好\狻！ 李浩又A了，心Y直後悔：“早知道把本全押上。” 古月竦溃骸安毁了吧？”跟L的散家竦溃骸俺媚愕募t\砹恕Ｗ鹦郑多A资帧！ “e怕n票多了扎手，我也跟著沾光。”李浩便把古月的XB同A淼娜押在了天T上。 散家(外音)心想：“@小子吉星高照，ee^了l的C。” 那年青的台主道：“下注呀，下注呀！”注也如同ZL般的由六位瞪到了七位怠＿@r雒娈常清o，B徒的喘息也清晰可。 f家散家已停止了下注，定了定神，如果一下子r出了七位担老是不有好色的，碗立r也就砸了，哪老g迎@N咧阈悄兀恳欢ㄒ扳回怼 @次是f家先_牌，第一次是5c，樘扉T_出了一3c；f家咬了咬牙，又要了一，算是n天有眼，f家得了一3c，共是8c，@副牌不算是最好的，但也不算差。散家f家先得了8c，全都把心提到了嗓子眼，人y叫道：“佛主保佑，硪L三”，“救苦救y的^音菩_，黹L三，L三”。“我一座蓬敬你。不，十座蓬敬你，向你下跪啦！”@y哄哄的叫道，把其他_面的人也吸引了^恚一f家F青著，又看了看_面上的注，都咂了咂嘴，“KK”。自影l牌Cs是不知不X，仍是不快不慢地出一牌。牌在空中D了一圈，出一道美的弧，“啪”的一掉在_面上，“8c”，“怎N是8c？”“L三，L三呢？”“^音，老子把R子o你啦。”哭喊、叫，y成一F。李浩了l出的牌，；地c倒在椅上。古月那美的孔，刹r成了i肝似的――扭曲和h陋可怕。f家――那年青的高手sLL地吐了一口猓擦擦~^上的冷汗，把散家的注p快地叩搅嗣媲啊］t了眼的睹徒指著李浩R道：“臭T三、倒楣鬼。”“你老婆一定有η椋有你@臭手。”又指著古月R道：“臭婊子，狗娘B的……” 3：回港船上 午後 湛{色的大海多姿多彩， 古月：“第一回你硪R，就|了q^，你搭上一f。” 李浩p地道：“我的算什N，算是交WM嘛，s白白把你的兹fo了，真Σ黄稹！ “既然我相好，我的就是你的，e煸谛纳稀！ 李浩小心翼翼地：“你硗媪硕啻危究竟有]有人AX？” 古月Dr砹司神：“有次我得B船M都]有了。第二次於心不甘，哪睦锏倒就哪号榔怼２H把第一次的A回恚倒了四f多。今天可能遇鬼了，一路。” 李浩後悔道：“如果不心大，不最後一把，就A定了。” 古月打獾溃骸e怕，儇是常有之事，不是有人靠它一夜就成了暴l幔俊 李浩得BBc^，“你中心的X不是由你掌管幔恳葬崮贸硗嫱妫肯定能A。”一席活f得他眉_眼笑…… 李浩突然道：“下午要oW生，遭了，不知W生]有？先o家Y打。”古月s忙LesportsacY拿出手提fo他，他感激地笑笑。“喂，S梅幔俊 “你在那海W生砹税小r了，快回怼！ “H鄣模你先想k法安D他，拜拜。”古月酸溜溜地S刺道：“你真是好福狻！薄耙葬崮憔拖墙o我鹤由咸崆僬n，省得你老婆看著扭。” 李浩笑道：“@真是好主意，以後我天天到你家，今天W生少，等著我，心肝。”古月M口承道：“可e我等久了，了t妻e忘了我@朵野花。”扇讼嘁一笑，Rer古月送他一深深的吻。 4：g中心 下午 一位10q的小男孩已等得不耐┝耍自己在客d里拉起了《u蟾琛贰 李浩s忙打_T，瞄了一眼伏案工作的太太，忙解道：“Σ黄穑我到 W生家修琴回硗砹恕！ 孩子眨眨眼不解地f：“我爸爸在澳T的P錾习啵今天午r打回碚f，你在澳T的雠c一位漂亮的太太在一K，我e砩W。我到@果然等了好久。” 李浩O力掩道：“我在王娜家修琴，怎的到了澳T？一定是你爸Je人了。” S梅怒道：“你居然到澳T去博？” 李浩R道：“大白天鬼了，我怎的去澳T，胡f八道。” @小男孩不服獾溃骸拔野职诌f你得很K，X都光了，被人大R了一D。” S梅|道：“y道你]去？把你身上的X拿砜纯矗俊 李浩说溃骸e、e人借了。”S梅只狠狠地瞪了他一眼，一不地M了N房，“W啦”一，不知什N被摔得粉碎…… 晚上，她不返幼樱f道：“，爸爸B也不打，我等他回沓燥幔俊 向|接^茬：“我I了，吃吧？” S梅低f：“吃。”一DS盛的晚餐，在@不分谐酝炅恕 5 ；g中心 S昏 吃完後，和向|走到古月家T前，就Y面鞒隽恕读鹤！返男√崆俾，姐弟z相一眼，警X地伏TA，只古月的音：“丫丫e了，快李先生吃。”琴嘎然而止。 到李浩Q道：“哇，做了@N多菜，你有@雍玫N。” 古月笑道：“我是特意槟阕龅模好好慰谀阊剑　 “恚我敬你一杯。”T了，古月起身道：“l呀？”她拈T的眼往外一瞧，是一η嗄昴信，忙道：“你致铮俊 向|先回答：“古阿姨，我爸爸在@Y幔俊 古月神色微@，忙回^望望李浩，只李浩[著手。 古月道：“你是不是巧夏俏磺的号？你爸怎N在@呢？” 向|庑nn地f：“才我明明我爸爸的音，居然w走了。” 古月也]好色：“e人的u，可得法律任。”索性BT也]_，“啪”的P上眼竟自走了。 6：g中心 下午 S梅苦哀求道：“看在孩子的份上，辛辛苦苦甑腻X，何必要扔到澳T去，多c……” 李浩在厝徉l里未醒^神恚一M家T就受到妻子的德洌Dr火冒三丈，他l似地吼道：“P你屁事，老子高d。我不H去，去嫖。” S梅也至O：“你去嫖，回稚叮L出去！” 惹得李浩火起，守S梅的狠狠地扇了一耳光，S梅的半Dr隆起砹恕ＸS梅]想到：(外音)自己c李浩Y婚二十多 年了，丈夫奈创蜻^自己，即便是在那Dy的q月，煞蚱抟彩腔ハ囿wN、安慰，]想到……S梅操起字_上的花瓶向他砸去，李浩躲W不及，花瓶砸在了他的上，他Dr佬叱膳，渖先守S梅的胸部就是一拳，打得S梅爬在字_上。 李浩似不解猓不後果地χ她的腰一_踢去。S梅Dr天旋地D般地倒在地上，p手扶地暝著想爬起恚心的疼痛使她o力地倒在地上……S久，她才痛苦地呻吟：“救命，救合呀！” 到呼救，赤著_s忙奈菅Y_出恚骸咪，你怎N啦？”忙伸手扶她起恚急忙抓起艽颉999”。 李浩畎醋的手：“，不能打！你咪休息一壕好的。” 向|也奈菅Y跑出恚流著I叫道：“咪，咪。”姐弟z小心翼翼地扶起S梅，她爬在沙l上。向|擦去I，又去打“999”， 李浩求情：“e打，爸爸被抓去坐牢的，l赍XB活你？我去t生。” 向|怒道：“抓去坐牢活，我不J你@爸爸，你把咪打得@N狠。”抓起要的打“999”。 李浩求鹤硬活I情，“渫ā币宦跪在S梅面前，“念在夫妻的份上，了我吧？” S梅只得叫道：“||，e缶，歇一就]事了。” ||了咪的才住手。李浩已失去了才的囱妫假惺惺地ωS梅f：“Σ黄穑原。我去t生怼！彼慌慌地出T，“嘭”的一撞在T上，痛得他“哎选币宦，一揉著^，逃出了家T。 7：古月家 白天 古月拍拍李浩的腿：“喂，到底樯逗湍憷掀至艘徽蹋骸 “她以槲矣值搅税拈T，就余]完，居然在我面前撒，一r火起，就打了她。” 古月一怔：“就檫@打她？” “F在不知咋的，一到她就，一c也不X得她有什N可哿耍怎诱f都感到不耳。”古月挑逗地：“那你F在φl眼呢》” “我就勰氵@狐狸精，把魂都o我勾走了。”李浩湎蛩，pp地吻她。“我就勰氵@野男人，好疵脱剑　惫旁抡f完，z人忍不住哧哧地笑了。 “她到底不U？”古月p道。 李浩沈思片刻：“很yf，如果精心治，按情形不U。否t要B她一子，到那r要x婚就y了。” 古月酸溜溜地f：“你就好好侍候她，就像δ阌H一樱孝敬些，我@壕e砹恕！崩詈埔惑@，忙r笑道：“看你想到哪喝チ耍e那N小心眼。”他崦著古月大腿根部嫩的肌w，“我δ闶毯虻蛑艿搅税桑全身哪地方]侍候舒服？” 古月推他道：“去你的，你少拍老娘R屁。你如不是真心老娘，看我怎N收拾你。” 李浩U道：“她是我的妻子，你可是我的心肝，我是一f不x_你。但F在我在不知道怎Nk？” 古月M一步教唆道：“F代社什N都在w速l展，l墨守？志趣不投就好合好散。m然x文章我不如她，但不是有一句‘女子o才便是德’幔康我s懂得男人的心理，而且比她更有X。” 李浩心Y算_了：Γp住@位太太，人傻茫不是更好幔 他似是漫不心地道：“我看你平r花X很b，你到底有多少X，能不能向我透露c？” 古月抿嘴浪笑道：“你差得h，F在你只是我的情人，怎N有Y格知道呢？不^可以 告V你一大概，我的X足蚱金屋子。” 李浩心花怒放地笑了…… 8：古月家 白天 浴室Y浪，怛vv漫的x池Y，身赤裸的他z，正泡在崴Y淋浴嬉颉… 看著她那羊脂般的肌w，崦著她那A的乳房，李浩pU道：“要是我早cJR你就好了，F在想，初把她娘仨航 就是一e`。”古月pp地芘著他的下身。 李浩向她教道：“不知你有什N好主意，使我能光明正大地在一起。” 古月沉默了一，挑艿溃骸霸缰今日，何必初，我有主意：你就fg中心要U大招生，打l他搬出去住，o一cXo他不就行了幔俊 李浩疑惑道：“y道他搬走後就算x婚了幔俊 古月指著他的^：“你是不_[是b的？香港法律定，赡]有夫妻生活，就算自与x婚。” 古月李浩沉默不Z，便鼓拥溃骸澳闾锰靡g家，L度翩翩，今後要侍候一U，端屎端尿，你受得了？我可不是充情D的角色。” 李浩沈思良久：“@倒是好主意。”李浩快到了中午，才脑∈已Y爬出泶┖靡路x_了。 9：g中心 下午 S梅痛得呲牙咧嘴的模印… 只得拿起：“喂，李阿姨，我跌了腰骨，想借你手推送她上t院，得幔俊 (外音)李阿姨一，忙f：“我R上就把小推上怼！ 追昼後，六十多q、慈眉善目的李阿姨推著M砹耍蠲：“致锊恍⌒男，摔成@幼印！庇只仡^埋怨山愕埽骸澳@N大了，怎N不咪？” 向|白道：“我才 不是跌的，是被爸爸打成@拥摹！ “你爸打人可是犯法的。”李姨打抱不平地f，便急忙椭他推著S梅下橇恕 10：敦道上 下午 李姨f：“既然你咪是被你爸爸打的，那就不能到政府t院去。否t起，你爸就被抓去坐牢。是到前面的和泰骨刺\所，@是一家私人\所，不追究由。” c^同意，向|t不平地f：“就是他坐牢，l叫他把我打成@印！ 李姨t意味深L地f：“你爸被抓去坐了牢，l赍XB活你？lo你付tM？你爸了根本不象以前那影卜菔匾眩那r你，多尊敬你。” 也f：“以前爸爸ξ很好，多疼畚呀，自和那婊子好上以後，就成了@幼印！ 李姨感U道：“@N人我多了，香港好多男人一旦有了X就模到最後打架x婚的都有。”fg，就到了“和泰骨刺\所”。 11：和泰骨刺\所 下午 t技g、O涞绞且涣鞯模主治t生何老一有病人，忙椭他把病人扶到床上躺下，仔透了受部位，判嗟溃骸把椎呈形嗔眩需P床休息六月，按r服打，痊K；如不注意休B，t可能K身直不起腰，成佝E病。”S即_出了tM三千元。 S梅掏出身上所有的X，只有一千元。和||摸光了所有的口袋，差一千元。幸而李姨Я隋X，s忙樗|上…… 12：家Y 下午 S梅躺在床上，著t[的眼望著天花板，眼I就止不住地流了下怼… 庑nn地淼娇d，李浩在悠f地拉小提琴，便f道：“爸爸，拿Xo我Q。” 李浩一副O不情的模樱骸Q一次一千多K，L期下去我哪砟屈N多X？天上又不掉W。” 嚷道：“l你把打成@幼樱侩y道X比命重要？” 李浩小央求道：“，你咪到政府t院去。如果有人你，你就f是自己不小心摔下去的，就]事了嘛！” 仍冷冷地盯著他不走，李浩自知理，O不情地囊麓忍统鲆淮蟮X，盗擞挡拍贸鲆磺г，抓^X就和弟弟一道推去Q。 躺在手推上的S梅一ww晶的I珠哪上L了下怼＠詈瞥霈F了笑容o古月打：“我R上到你那海g迎不？” “好哇，我早就盼望你砹恕！彼d^地答道。 13：古月家Y 下午 古月一_T，他便急不可而地去抱她，“e@樱”古月一呶嘴，“孩子看著哩。” 李浩慌忙放下手。古月N房饶贸鲆话|西，ρ狙竞推计颊f：“你把@包人⒔o姑姑送去，就在那和妗！庇帜昧艘恍╁X o姐弟zI零食。 待孩子一出T，李浩立刻把古月抱了起恚忘情地吻她，不住地叫道：“心肝！！” 古月也用她那SM的乳房蹲著他，扇嗽谝黄P[著“e，e@樱我快受不了啦。” 李浩把她扔在床上，三下五除二地解除了她的“全副武b”，一副天生尤物展F在眼前，他“嗖”的淞松先ィ扇税l狂似地L在一起…… 14：S梅家Y 白天 |方冉冉升起的太…… S梅在李姨的v扶下，拄著拐杖步履Dy地室淼娇d，pp地壬砜吭谏嘲l上。十分弱地f：“不知我能不能站起恚俊 “Mf傻f，你年opp的，有一副菩_心c，些，一定可以站起碜呗贰！ S梅抬起^o意看到了上的(特)全家福，竟呆呆的l楞。 李姨f道：“看你^去一家多和猓李先生一副g家L度，你那r多年p啊，看你笑得多甜。” S梅看到^去甜蜜的，U道：“唉，可惜那N祥和的日子不再砹恕！ 李姨逗笑道：“你的孩子，真是既懂事又明，硪欢出人^地。夫妻z吵吵[[就算了。” S梅眼YL著I珠：“^去mF，孩子也受苦，但一家人能和和美美地^日子，F也F得高d。唉，香港真是金X社，夫妻g也只J得X。” 李姨笑道：“真是家家有本y念的。F人有F人的快罚富人也有他的馈！ S梅擦去I珠，U道：“F在他口袋Y有X了，就@家。他是典型的只能共患y，不能同富F的那N人。真後悔初千里迢迢拖女到香港怼，F在既]事I又]X，成了@副幼印＿B做人的尊蓝际去了 。自己辛辛苦苦建立起的家，可能≡诘谌者手上。” 李姨微微一@：“y道李先生真有外遇，在外面沾花惹草？” S梅心地f：“男人一旦了心，就是九^牛都拉不回怼！ “李浩真的]良心？三商炀捅蝗税鸦旯醋吡耍俊 “你看我F在的幼樱他有良心幔克硐愀r，^得非常清苦，常信要我到香港椭他。F在我退l_了，就J槭撬的功凇Ｈ绻象初那樱我赍X眇B活他，恐怕就不是F在的情r。” @r，李浩端著茶牧硪房g走^恚ωS梅竟而不，只李姨客獾卣f：“李姨，g迎你常硗骸！ 李姨用L者的口吻竦溃骸袄钕壬，你太太的身w成了@副幼樱要及rt治，要精心照。” 李浩把手上的茶杯往桌上pp一放：“就樗@病，我X花了一大把；r且我又@N忙，在D不出更多的rg砼闼。我一大男人，不去赍XB家，y道天上掉n票下恚俊 李姨被他一D白，也不客獾卣f：“你怨l呢？如果不是你下手太狠，把她打成@幼樱家Y的事用得著你操心幔恳葬崮阍倨圬她，B我@老太婆都不答。” 李浩上一t一白的，呐呐的f不出怼 李姨又裾f道：“以後你不要硬泳退４竽腥说耐L，虞m打人。如果@件事被你的W生知道，看你怎N混？” 李浩(外音)想想也是：@件事被P出去，引起家Lψ约旱姆锤校不到X才牧舜笫隆＠钜潭嗍拢只得不吱。 李姨D身ωS梅道：“我扶你M屋去休息，B好後仍然去做你的，女人立了，才不受男人的欺辱。”f完扶S梅在床上躺下，又心地樗w好被子，看她服完後，才微笑著悄悄走了…… 15：S梅家Y 白天 (外音) 已P床休B了五月的S梅，身w正一天天的好起怼 和煦的光把躺在床上看的S梅照得dd的，眼皮直打架。突然到窗外的貘fχ她“呱、呱”地叫了茁，然後@呻b貘f就w走了。常言道：“貘f叫，q^到。”S梅心Y一@(外音)：我@倒楣的人有什N更倒楣的事落到我^上？ 李浩眉_眼笑地端著香的菜走了M恚骸袄掀牛Σ黄稹Ｉ洗卫钜檀_R得Α＿^去呢，我鬯４竽腥说耐L，虞m吹E子瞪眼，今後要好好改，一定δ厝狍wN，你高高dd的。”接著把菜[在桌上，wN地f：“榱俗你忙B好，也我的良心^得去。今天特意槟阕隽思t排骨、麻辣~、菜心海荒愠粤搜骨很快好起淼摹Ｎ椅鼓愫貌缓茫俊 S梅上D出一z苦笑：“xx，我自己怼！必S梅拿起筷子，Dy地吃著@S盛的菜肴，s一半也未吃完就咽不下去了，只得歉意地f：“Σ黄穑你M心了。” 李浩又s忙把茶杯f^去：“@是上好的G茶，你，很清香。” S梅急忙接^茶杯，pp地啜了一口…… 李浩s心事重重的，不停地在床砘仵獠健 S梅畋：“你有什N事情，看我能否槟阕鳇c什N？” 李浩便水推舟地f：“老婆，有件事我想和你商量。你知道的，每月H供腔ㄤN就很大，日常_支及珊⒆拥WM，花M很多，我感到入不敷出。”f完墒忠[，F出挺殡y的神情。 S梅心Y想(外音)：中心Ir良好，收入高，r尚可；如果不善I，要S持下去就很困y了；自己@月P病在床，也不知道真的r。 李浩妻子似在沈思，便假意道：“不知道你有什Nk法？f出砺。” S梅U獾溃骸拔矣惺颤Nk法？F在我又筒簧厦Γ只有y槟懔恕！ 李浩(外音)：哼，F在什N都靠我了吧？”口中s假意道：“我也]什N好k法。我想到外面租房子住家，v出咱的房g，另外再_班，可多招些W生，@邮杖刖投嗔耍挥辛隋X，好t生快把你的病治好，心Y也好受些。你看行不行？” S梅突然到@k法(外音)“咦？是不是他耍的花招？他要质颤N呢？@次可不能太信任他。”她口中敷衍了拙洌只答考]好了再f。 李浩(外音)：不能急，慢慢恚不怕你不中圈套…… …… 李浩哭手淼截S梅床，一言不l地呆坐著，不停的U息。 她老公@模颖阈⌒牡道：“有什N殡y的事？” 李浩只是uu^，不停的哀U。不住她的再三催，他才拿出一封信foS梅，她一看，是一y行l出的催款危大意是f已三月未付房款了，y行涫栈房屋或VT法庭解Q。 S梅反涂戳诉@通知危^o卧斓目赡堋Ｋ才@道：“@怎Nk呢？怎N@NDy。” 李浩V苦道：“你病了後我在忙不^恚我又不善I，效益大不如那啊Ｎ铱船F在只有度^yP再f。”S梅仍不口，便保C道：“一旦情r好D，就搬回碜　Ｈ家都出去住，把F重|西如房契啦一н^去，也放心些。” S梅沈思了一：“反正F在我成了@幼樱怎N做你就看著k吧。只是我心能招收到那N多的W生幔俊 他拍著胸脯f：“W生]}，@Nf你同意啦。” 他掩不住刃牡牡靡猓^而道：“老婆，是你理解我，等我炅舜箦X，o你Iv高I，_到北京去，在你^去的同事面前抖抖狻！ S梅十分反感地瞪了他一眼，冷冷地f：“我可]那福狻Ｖ灰你l_了，e忘了我娘仨海我就感恩不M了。”f完便低^^m看。 李浩自X]趣，悄然溜走了。 向|R上反Γ骸白≡谶@菏媸娣服的，我哪憾疾蝗ァ！ S梅竦溃骸||，v。你爸一人工作，_很重，空出@组g房恚等^了@yP我再搬回怼！ 向|是想不通：“l他把你打得@N狠，要不你可以赍X，我可不再耗子洞。”f完“砰”的一把TP上，夤墓牡赜霉P在作I本上糊Ty抹。 想得更仔：“爸爸在外面租房子我搬出去，真的是榱速X幔俊 “你爸H口ξ艺f的，有催款通知巍Ｔ俨淮他，又和我吵吵[[的。等了X，日子裕些，有什N不好呢？@幼樱喊岢鋈プ∫埠谩，你再o弟弟ff。”懂事的咪cc^。 16：f唐 白天 ||磨磨蹲蹲地爬上了f唐牵不r仍能到翘莘鍪职l出的“吱呀、吱呀”。走在堑郎希P起了灰m，似乎比上次搬走r更破×恕Ｒ患易o精打采地淼侥情g小屋前，李浩掏出匙_了T，@g已很久]住人的小屋Y特e扎眼的是，搬家r留在屋角的破皮鞋，依foo地躺在那骸 S梅χ即㈦x_的丈夫f：“你喝的茶要不要我槟闩萆希俊 “得得得，@N地方，就是上好的井也成苦丁茶，用不著你操心。”李浩f完，拿出一桶乾扔在S梅的床^：“中午我不回沓燥。I了，就吃乾。”S梅不o不慢地f：“你e管我中午吃什N，是so到中心去吧，不然神到了]人接或是有人等你等得不耐┝恕！崩詈了嘴但什N也]f就下侨チ恕 北L肆意蹂k著，那用碚谏w窗舻钠蠹l出“W啦、W啦”的音。 S梅(外音)：自己不能@犹芍，自己的命\被人支配，是看e人的色行事。她暝著下了床，扶著在@g小屋Y沿著壁，慢而又Dy地移右徊健刹健Ｑ骨心的疼痛，使她p呻吟了陕，~上的汗珠LL 而下(外音)。“些，我不能倒下；]有身w，就什N都]了。上帝，你可不能ξ疫@酷。”她心Yテ鹨还珊狼(外音)“站起恚忠环事I，Z回那一切凫蹲约旱嗬。”她忍不住大喊道：“我不能U，我要工作，我要生活。” 突然她“啪”的一，身w被重重地摔在了地上，刹r一股I水不禁Z眶而出，忍不住在地上“琛钡乜蘖顺怼… 17：g中心 白天 李浩p地拿起：“古月，他全都搬走了，你快怼！ 一海古月急不可等地跑了上怼ＫR上把跑得獯吁吁的情D抱了起怼 古月也o了他一甜蜜的吻。S即李浩N房Y拿出早已母畸A酒店做好K送上T的(特)酥皮海rW椤⑾悴菥钟秃ｕr，三文~、炸~圈等，[在桌上，又拿出一瓶碜园⒏廷著名酒S――BODEGAS ETCHQRT的佳TORRONTES，手取^呻b酒杯MM斟上…… 他得意地哈哈大笑起恚提h道：“恚槲的初步倮乾杯。”扇硕似鹉羌tt的葡萄酒，“砰”的碰了一杯。 放下酒杯後，李浩拼著手，望著自己可鄣那D：“第一步倒是成功了，以後我怎Nk呢？” 古月咬著嘴唇，用手指著他的^：“你真迂，既然已_始分居，就慢慢是冷落她，然後慕上卡、精神上折磨她，使她δ愀械绞望了，她主右求x婚呢！” “Γ慢慢恚她生不如死。”此r的李浩就_始不袷侄蔚Υ自己善良的妻子。 ……… “叮”的，李浩O不耐┑啬闷痣：“喂，l呀？” 向|在Y：“爸爸，你早晨fI菜回家，F在我都快I死了，质颤N不回恚俊 “向|，你山愕芤策@N大了，怎N@c菏露疾做，┪遥堪职纸裉烀Γ]rg回恚你自己想k法。”李浩f完便煜铝穗。 18：f唐 夜 向|I了三盒便K回恚先把一盒foS梅：“，今晚我⒕统园桑　||芰艘豢钟驳暮酗，缀跻著，便埋怨道：“都是爸爸不回恚我才遭@罪。爸爸真的那N忙，y道回家吃的rg也]有？” “l知道呢，吃！”也M肚子不高d。 “你F在先忍著，等身w好了，就出去工作，槟做好吃的。”S梅低f。 母Hp眼t[，似是哭^不久，便P切地道：“咪，你哪翰皇娣？” S梅慌忙掩道：“]……]什N。”坐在母H身旁，了嘴欲f什N。S梅抬^望t望女海她已L大成人，(特)出落得楚楚尤 夜，uu深了，山愕芤押ㄈ蝗胨。 S梅此刻M@著揪心的溃她拿起，又放下……又^了很久，她又拿起，芰晌辉a又把放下……抬^一看，床^的[已o情地指向R晨1c了，此刻她多N盼望他w戆。∧呐率谴回候一句也好！然而…… 19：f唐 清晨 S梅在朦V的糁行硪豢矗身仍是空空如也，忍住胸中的怨φ洗的f：“打爸爸，回不回家吃早c？” f：“，他整夜都]回恚也S@r正吃著香甜的h堡包哩，你惦著他。” ||望著咪不的神情，只得拿起：“爸爸，回不回家吃早c？” 李浩(外音)：“Σ黄穑咋晚我忙到下半夜，你哪褐道我的辛苦。早餐，就不用你操心了。” 20：g中心 白天 古月便十分殷勤地樗端上r值129港牛由哈利炸~薯Ｙu店太子道分店外u部送淼模B世界著名橄烨蜻\TJonah Lomu也十分R情的重量Challenge Breakfast，(特)它由四l香c、四片y肉、四b煎蛋、局豆及多士M成， 一它，李浩眉_眼笑f：“好香啊，你想得真周到。”f完便操起刀叉大啖起恚 古月望著心鄣那槿海扇岬匦α恕 S梅一推_T，立刻感到火_天：“是你？李浩那老|西呢”此r古月正斜躺在他夫妻的大床上，古月刃氖分心，言不_意：“啊……李浩他……上n，不Γ他下侨チ耍我退。” S梅指著古月大R道：“你@狐狸精，你o我L，L出去。” 她慌忙抓起那十分漂亮的小包往T外跑去。 S梅F青著，狠狠地盯著@妖冶的情场９旁鲁鲩Tr那r髦的花裙子被L吹起煸诹髓F^上，“嘶啦”裙子被撕_了大口子，她一尖叫，慌又羞u地捂著那雪白的嫩肉，vv地下侨チ恕 了他@副幼樱膺葸莸呢S梅也幸返地笑了。 李浩提著一大@菜，d高采烈地回砹耍]MT就大叫道：“快砜矗我I了些什N好|西？”s]人回答，抬^一看，是S梅F青著坐在那Y，感到微微一@：“你怎N砹耍俊(外音)：你真是魂不散，好不容易才⒛泸_走，竟然又跛著_淼竭@Y，牧死献拥暮檬拢 S梅夂吆叩亓R道：“李先生真有W福，早知如此，我就不砹恕！ 李浩便毫盒闹械呐猓骸拔颐Γ有W生家L恚便兔Γ也是好意；你怎N老是疑神疑鬼的。快回去，不要在@YK手K_的。” S梅她dd不返卣酒潆x去。 @rT突然了，Sh砹艘魂悲淼非《魂嗨{颉返牟迩，歌亓苏大d。 李浩s忙打_T，是一中W生拿著答C，身後背著一把小提琴走了M恚很有Y貌地喊道：“李老，李母好。” S梅也很有Y貌地招呼到：“你好。” W生S梅拄著拐，慢而又Dy地出去了。便f：“李老，我人f是你把李母打成了腰骨折，你可要注意，打人是要坐牢的。” 李浩瞪著眼：“{言，明明是她自己下遣恍⌒乃的。” W生眨眨眼：“不象吧，我人f你和丫丫的搞得火帷！ 李浩@下慌神了：“我都五十多q了，女憾甲x大W了，怎N能那N做？我不能做Σ黄鹆夹牡氖掳桑俊蹦闷鹦√崆伲示性地演奏《月光曲 》，悠P婉D的琴，鞯煤苓h很h…… 21：f唐屋 下午 S梅在床上爬起G掉拐杖，扶著Dy地W走路，走自言自Z：(外音)“站，一步，刹剑些，我一定要站起怼！彼索性B也不扶，忍著腰骨×业奶弁矗又一步、刹降刈撸她@喜地lF(外音)：“我K於能走路了。一定能_出Y屋，象年一樱走遍大江南北，做一生活的者。”f完，又力不男牡氐在地上，@次她]有流I…… (外音)S梅^六多月的D苦努力，K於能蛉酉鹿照龋步履跚地下橇恕 22：旺角菜市 白天 S梅旱痛魃险陉帽帽沿忍住怒馇那牡馗在後面。 李浩指著一K嫩的i排：“I@排骨，我最喜g喝排骨。” 古月了忙樗I了一大KbM菜@，又樗x了又幸獾奈餮蟛耍骸耙注意IB，多吃新r蔬菜，少吃高脂肪的食物。” 李浩感激地笑了，pp地е她的腰往前走， 古月也H密地依偎著他：“我怎Nδ氵@影V情，就是ξ夷撬拦硪]@NwN^。” 李浩好地f：“@是份啦！” 他淼揭毁u番茄的前，李浩趾高P地：“番茄孜腻X？” 古月一挑x一f：“李浩，大概你老婆的病是好不了了，你得想k法早和她x婚。F在你又有X了，就是多找漂亮妞都行，何必死守著一U。” “我就喜g你做老婆，e的女人我可不感d趣。” u菜的老^(外音)哼，竟是一σ傍x。 “等你和老婆x了婚再f，我可得做你名 正言的太太，”古月w去一媚眼，含情}}地f：“也算你有福猓遇上了我，父母留o我的X，足蚱 g金房子，l象你老婆F鬼一。” 李浩f：“我早就打算和她x婚，只是一直]C。” “喂，狐狸精，大白天勾引我男人！”S梅勃然大怒道。 古月嘻嘻笑道：“你看我怎N樱课铱墒钦嫘南g你男人？我扇嗽谝黄鹂尚腋Ａ耍你f是幔俊 李浩居然恬不知u地е古月的腰：“我在一起可和睦了，你看怎N樱俊鄙怕庳S梅不死似的，他又f道：“你可e吃醋呀？” u菜的老^S刺道：“你可真有W福啊，居然老牛吃嫩草。大家快砜窗。@哼有一大一小老婆的！” 人n恚七嘴八舌地道：“大庭V@下，居然不知差u。” “哎，我以槭撬老爹呢。” “哈哈，白菜_花老不收心。” “你摸摸@嫩肉怎N樱俊惫旁qt著把番茄扔在菜上，但]放好，把上那rt欲滴的番茄撒了一地， 獾觅u菜的老^一把抓住李浩叫著要他r，李浩慌忙掏出一大n扔o老^做\似的逃走了。慌不衤返墓旁]想到c一v垃圾撞在了一起，“啪”的一被摔在路，那MM的一垃圾撒了一地。 古月那套r髦的衣衫，被撞得污x，她慌忙爬起磉B身上的垃圾也不上拍，便匆匆地逃走了。 獾猛评圾的老h破口大：“臭三八，找死呀！” 23：f唐屋 白天 S梅跌跌撞撞地到家呆坐著急得直道：“咪，你怎N啦？” S梅傻了似的一言不l，||慌忙用手摸了摸的~^，她]l。嘀咕道：“咪肯定是受了爸的刺激，才獾眠@幼印！毕|O了：“我找他去。” 24：g中心 白天 向|大|道：“爸，你怎N欺我？” p道：“爸，像傻了的幼樱你回去看看她吧？” 向|可不管，仍大武獾兀骸叭ゲ蝗ィ俊 李浩磨蹲了半天才S著山愕芑氐侥瞧莆荨 25：g中心 白天 李浩r笑道：“呐，@是你喜g吃的辣子u，你LL。” S梅B^也未抬，仍是一言不l的幼印 李浩便沈下：“你不要以槲遗履悖我也]什N可怕的，哼！” S梅忍不住地f：“她不是要我和你x婚幔课遗率颤N。” 李浩乾笑道：“那只是_玩笑而已。” S梅冷笑道：“玩笑？她是你什N人？瞧你和她在菜市上的H海B自己的家事阂埠退。” 李浩吼道：“她是什N人？她是我的情人。” S梅I流M面：“F在你l_了，用不著我了，我成了U人。” 李浩瞪著血t的眼睛：“瞧你那德性，我看你有病，念在多年的夫妻份荷希我才忍馔搪到F在；你惹火了我，大不了x婚，我一大男人y道受你@份C囊猓俊 S梅S刺道：“哼，睢你下午那副樱真是春L得意。” 李浩火起，“W啦”一把手上的碗在地上摔了粉碎。 f：“爸爸，f句公道，是被你打成@幼拥模你可不能λ@o情。” 向|也嚷道：“爸，你把我扔在@小黑屋Y，月才回硪淮危ξ大l脾猓你好威L啊！” “什N，你母子都Ω段遥老子拿X回砉B你，直是白疼了你；我走，看你怎N^？”李浩f完“Z”的一⒌首右凰ぃ庑nn地走了…… 26：公@Y 白天 在街市公@Y，各Nr花盛_，香饣匾纾吸引著多的人一早s到@⒓映窟\。身w逐u康土说呢S梅，也加入到@晨\的行列中。 俗f：不是冤家不聚^。她一D身，就古月提著呻b大h堡包匆匆地走^，古月S梅死死地盯住自己，心地低下^慌忙逃走了。 27：g中心 白天 (特)h堡包，S梅便中Т痰氐溃骸袄罾祥真巧呀，一大早居然天上掉h堡包了。”“嗯……是呀！” 他心地瞅了瞅太太，一言不l。 S梅抑制住胸中的怒猓骸澳阏嬗懈猓有佳人侍候。” 李浩乾脆拉下恚骸凹刀恃剑∧阋部梢哉人硎毯蚰恪！ S梅便坐在桌前翻看W生的花名浴 李浩B度下恚骸捌你也不必疑神疑鬼的，只是W生家L槲屹I了h堡包，有什N大@小怪的。@要是鞒鋈チ耍δ阄业拿都不好。” S梅抬起^恚骸叭苏不怕影子斜，心中o鬼怕什N？” 李浩l怒道：“今後我同l在一起不用你管，你也不必瞎操心。如果你不意在@汗ぷ鞅M可以走人。@鞘俏夜┑模我管理得井井有l的。” S梅把W生花名酝桌上一摔，提高了音f：“你把我打成了U，F在居然要吞a。初如果不是我四去打工、兼X，我能I幔俊 李浩拍著桌子大吼道：“什N我？！你有份？你拿出C硌剑课腋嬖V你，香港法律可是最重C的！” S梅了，至O：“z人甑腻XI的房子只上你一人的名字。初_我f，Il的名字都一樱分什N彼此？竟然早有A\的，你的良心哪去了？ou！” 李浩冷冷一笑：“良心，多X一斤？香港是金X社，是物欲M流的社；X，X才是最重要的！有了Xe人才尊敬我，大街上的乞丐可]人喜g。” S梅|道：“X，X，中心每月心入八九f，每月你s只o我娘仨汕г，叫我怎N生活？z孩子都在上W，缺IB影他身wl育的。” “影他身wl育？我缺IB怎N工作赍X，天上又不掉X下怼＞褪枪旁滤臀呻bh堡包，你都疑神疑鬼的。你槲铱]^幔俊 S梅立刻揪住@句：“你承J@h堡包是古月送的？” 李浩~Z理：“承J又怎N樱壳脆δ忝髡f，看在你我二十多年的份上，如今]了感情有人情。我做人向硎宏大度，我o你二十f，然後和和獾胤质帧！ S後又蹲在地上p手抱^，b出一份痛苦的神情：“何苦成天岩晌矣型庥觯把大家都搞得那N痛苦。其L痛不如短痛，何不各自去ふ铱罚磕阋彩鞘苓^高等教育的人，不死抱著囊欢K的古吧？” S梅非常地f：“]想到你早就潆x婚了，B孩子也不要？既然你@N^情，那我就按法律k事。” “按法律k事？”李浩一@而又假b定：“我奉陪，不^我告V你，在香港打官司可得有X，]X可e想A……” W生mM砹耍他都稚稚夂苡卸Y貌地喊了“李母好”後，便各自回到自己的班，琴或是小提琴。 S梅b笑地招呼著坐在dY的每一位家L。一位家L羡慕地f：“李太太，你@N多W生，收入一定很可^吧？”又玩笑地道：“到我]Xr硐蚰憬枞绾危俊 S梅微笑道：“太太取笑了，我只是混混而已。收入都w我先生掌管。”“在香港，男人一旦有了X就容易模女人如果不抓住，就非常容易被人了，@N事我多了。李太太，你可得格外小心。” 一女士插道：“一女人如果想在家庭中有l言啵就必有雄厚的力，否t就受男人的歧。就象我老公，是欺我。” S梅了，若有所思地cc^…… 本集完 第四集 1：敦酒 夜晚 艋疠x煌，人^樱一派富堂皇的景象。芍Х坡少e逢和Z歌手前慝I唱中、外名曲、雅f金曲、F代流行曲以及客人c唱的歌曲。 李浩乘著的“的士”急匆匆地s到@Yr，李姨已在Td等候，他崆檠她到A的餐桌前就座r，侍者已樗浜昧怛vv的吞拿~、r生嚎、蒸三文~配茴香菜、煎去皮u胸肉露蕈、香辣i肉薄、夏威夷式u…… @r，_上的二人逢Sing Sing Band 正在表演…… 他表演完，四人逢Bauhiniast奏起了奏明快的流行曲，女歌手Melba和Wendy身穿“比基尼”伴以充M的舞姿，M情演[著鸥杞鹎，_上台下A情投入…… 李浩MM地斟上一杯(特)西班牙名Yino Rlsads Seco,Rioja 1987(ROSE)， 李姨竟有些手_o措，忙道：“不知李先生有什N需要我兔Φ模我一定M力！” 李浩M愁容地V苦道：“我和我太太在一起，成天是吵吵[[的。你c她是朋友，你袼好不好？” 李姨道：“B她@槿苏派、心地善良的女人你也挑三道四的，我想你是在外面有了女人吧？” 李浩急得p手一[道：“]有的事骸！ 李姨小心地f：“我看是不是@樱你每月收入那N多，多o他一c生活M，F在的物r……” 李浩便打嗨的道：“李姨，我你臀彝她vv：我o她资f，f定x婚，把省下的律Mo孩子上W用，他娘仨阂埠眠^些。” 李姨道：“x婚你B一孩子也不要？” “不要，@珊⒆颖凰挑艿弥宦她的，跟我怎能一起^？”李姨把手中的酒杯一放地f。 “@恐怕不好k吧，你@座侵刀嗌馘X呀？只o他一cc，怕是l也癫涣怂。我嘴笨，你是另找人袼。” 李浩她拒^了，忙央求道：“你就做e德，做好事土诉@@忙吧？” 李姨x正~赖兀骸拔液退是朋友，我怎能做Σ黄鹋笥训氖履兀咳绻李先生]有其他的事，老身就先行告o了。” 李浩(外音)：“老|西，真不R抬e。”上s笑嘻嘻地道：“才有什N得罪之，多包涵。”他s忙把一大信封fo她：“李姨，@是我的一c心意，收下。” 李姨畋慵僖馔妻o道：“我o功受，@怎N好意思呢！” 李浩B度Q地塞了^去：“e客猓小意思。” 李姨便迅速地bM了手提袋，起身M了洗手g。打_信封一看，Y面b了厚厚一迭n票，“哇！至少有一f，哈哈哈。”S即b著]事一淼嚼詈泼媲埃c^哈腰地f：“李先生，你就等著好消息吧！” 李浩(外音)心想：“X啊，你可使白的黑，懦夫勇敢，矮子成巨人。X，你可真ゴ蟆！ 李姨向他道x後，笑咪咪地走了。 李浩pR道：“老|西，就知道要X。”S即便一人有滋有味地吃喝起怼…A刻，他毫不意地一抬腕：十c四十分了， @r，Melba正甜美地I唱著《何日君再怼妨钏有客人如V如醉，g歌美食，M不吩眨 2：f唐屋 白天 S梅佝E著腰，Dy地回到家，||便嚷道：“，你怎N才回硌剑我都I死了。” R道：“你y道]的Dy，在催。” 忙那航舆^菜，手_麻利地把菜窈谩⑾辞Q。一海便把菜和把在了桌上。娘仨坐在一起，S梅面σ浑p号，每餐皆是素菜素，感到心Y很是^意不去：“||，s明做四川的回肉，你LLr。” 插道：“，我姐弟年p身w好，]什N。我只心的身w能否受得了。” S梅心Y感到一嘏，“等以後有了X，一定要珊⒆由活好c。”也心Y@酉氲馈 安慰道：“，我在大二的物理中，@得了第一名，你高d不？” ||姐姐@诱f，也砹牛骸拔以谖W校高二年，每次不是第一就是第二，我明年也象姐姐一樱到港大去x。”一D缺油少}的菜，就@佑凶逃形兜亟Y束了。 初冬的一午夜，天空刮著呼呼的北L，B上的V告也撕得粉碎，使人感到一的D龊褪l…… 一寒L吹恚把S梅一家子用蠹遮住的窗簟W啦”一o撕_了，一寒意@醒了睡糁械呢S梅，s快起身P上窗簦又拿硪K小木板踝∧破洞。S梅χ@D龅木r，I水忍不住著A流了下恚她喃喃道：“y道是我命中]定的，二十多年的x艟徒Y束了吧？不，我要放下自尊把他找回恚凰是我的丈夫，在^去的二十多年Y，竟我曾相H相邸！ 3：g中心 白天 李姨BT也未敲便推TM去，一位wBSM，打扮得常漂亮的女人正坐在李浩的阎校李浩的手不老地在那女人乳房上崦著。他一李姨M恚便慌忙站起身恚十分擂蔚李姨笑了笑。 李姨道：“@位是……？”李浩qt著：“她，是我朋……不，是同事。” 那女人此，用含情}}的目光望著李浩，那ωSM的乳房在pp地又，H昵地f：“你有客人恚我走了，晚上在老地方等你。” 李浩χ她深情地c了c^…… @一切李姨看在眼Y，Dr明白了，便玩笑地f：“李先生真有W福，有@N漂亮的女人陪著，y怪凡凰际瘢要是我是男人，也有牡摹Ｄ闾太淠阆残f，@一定是你新交的情人吧？” 李浩厚ou地笑了笑：“李姨，我也不想m你，和她已有好啄炅恕Ｎ掖_被她的性感迷住了。你看她ξ叶厝狍wN，比我那S婆多了。男人嘛，也有_心的r候，追求的不就是金X美女幔俊 李姨直截了地f：“你倒ξ抑v了，@友冶的女人，哪男人不被弄得神魂倒的。只是你得把你老婆的事理好。你托我k的事我λf了，可她就是不_[，死活不x婚，只得另想k法。” 李浩沈思片刻：“@倒也是，如果不把我太太@件事理好，那煮熟的子M不w了。不知李姨能不能再臀乙淮危俊崩钜萄b著殡y地著眉^：“k法嘛倒是有，只是……”f著便瞟了李浩一眼。李浩(外音)，心YR道：老|西，就知道坼X，嘴上s奉承道：“李姨是有k法的人，只要肯臀疫@事k妥了，你就是我的大恩人，一定重重地x你。” 李姨便在他耳，悄悄地f道……李浩得不住地c^：“好，好。” 4：街上 白天 李姨站在f唐堑霓D角，S梅提著菜{下轻街毕虿耸凶呷ィ便匆匆地s了上去：“真巧呀S梅，你也到菜市I菜，我正好一路聊聊。” S梅笑道：“好啊！”扇吮氵走聊…… 李姨f：“你丈夫打你，然後又你搬出新大牵到F在B夫妻一起f的C都]有了，每月只拿二三千KXo你，@cX蛸I菜是o孩子交WM？你身w有病，又不能去工作，@NDy的日子怎N^？” S梅o奈地uu^：“唉！r的困y也]什N，我心的只是我二十多年的夫妻了，]有在患y中分手，s在富裕後成了@幼印５我希望他有回心D意的一天。” 李姨裾f道：“{你的能力，是根本不受@拥淖铩Ｄ汶y道就]有考]^要改@N情r幔孔鲆不受人z的人。” 到@海S梅像是一^F水：“那怎Nk？” 李姨微笑_У溃骸八既能做初一，你樯恫蛔鍪五？你成天孤地呆在家Y生猱竟不是k法，好事又不奶焐系粝恚走出小天地，到外面去Y交一些朋友，e人t解你，椭你。” S梅想了想：“@倒也是，多JR些朋友，至少心情可以_朗些。” “其你早@印Ｎ艺JR一公司的老，很有L度的，只是年g大了些，快六十q了，很想m弦，找C介Bo你JR怎樱俊 S梅了^u得像芾晒乃频模骸袄詈齐m然F在做了Σ黄鹞业氖拢我可不能那幼觥ｋmf他o情，我s不能ox。我竟是夫妻。” 李姨m然感很阑穑但仍然耐著性子裾f道：“我f你拇箨淼娜耍MX子都是什N三乃牡拢好女不侍二男啦。F在都什N年代了，@Y是全世界尖城市，自由港！e是老不_[，不e的，JRJR可以吧？” S梅只得搪塞道：“你e催得@ N急，就是要JR我也得冷o的思考後才行吧？” 李姨嘲笑道：“冷o冷o，我看@啄昴氵]被冷落颍]受猓堪Γ只要你考]好了，就告V我一，我湍懵M。”fg，她便到了菜市。 5：g中心 白天 S梅早早淼剿g中心，桌凳y七八糟地[放著，地上到扔著屑、果皮。 S梅s快打_吸m器，“嘟嘟”的音便遍了教室的每一角落後，又s快把n桌整R地排列好……一汗Ψ颍一清、明亮的h境呈F在眼前，“李浩到高d了吧？”她又歇了一海]W生到。感到十分口渴，便打_冰箱，Y面放有柳丁，便手拿了一出。 恰巧李浩“噔噔噔”耐饷孢M砹耍S梅十分友善地站起恚把好的柳丁f^去：“你吃柳丁吧？” 李浩著狠狠地把柳丁打到地上：“吃吃吃，一天到晚就知道吃，象li。” S梅十分阑鸬兀骸澳悴灰欺人太甚！，忘恩x的|西！” 李浩火冒三丈：“l是忘恩x的|西？年如果不是我把你弄到@花花世界，你在大受F呢，你的小者。居然不感x我，反而ξ艺f三道四的。F在]有你我活得更逍b自在。” S梅獾媚ZF青：“李浩，你了。你再也不是年那心地善良、充M坌牡娜恕＞尤如此自私、M隘，把我打成@幼樱不H]有一c同情心，y道你就不承一c任幔俊 李浩暗兀骸澳阋我槟阖幔空l打^你，就是打了你又能把我怎N樱俊闭fT狠狠地把S梅的^往上撞去。 S梅Dr感到天旋地D，慌y中抓起桌上那把小提琴向李浩砸去，“砰”的一，提琴被摔得稀。 李浩饧牡兀骸鞍。∧愀掖蛭遥淇次以觞N收拾你。”他越f火庠酱螅又狠狠地一_踢向S梅：“L，你o我L出去，@是我的牵以後不S你到@Y恚LLL。” S梅暝著爬起恚拿起艽颉999” …… 7 ；f唐 白天 A刻，“叮”T了，一男一女英籍巡警M屋道：“什N事？l在缶？” “我！”S梅抬起^恚眼I汪汪地把才的事情用Zv了一遍。 男警扶了扶帽沿b模作拥兀骸澳阏f啥？我不明白。” 李浩有C可乘，s快槟芯敬上香，用Zq解道：“我一大男人，成天在外面拚命地赍X供牵要B活她和孩子，她s整天|[西，常常到搬弄是非，在e人面前污蔑我B情D。看，今天又到@喝，叫我怎N工作？” 旁的女警接^茬ωS梅教道：“e人在工作怎N能到@汉[？如果]有他赍X，@N漂亮的悄睦恚磕缶，但我不一定偏袒你。” 吐著圈的男警鄙夷地瞟了S梅一眼：“你@N人真不享福，有@N漂亮的沁不M足？y道想去大英帝的督府幔坎辉Sy打‘999’，有S多重要的事情等著我去理，家庭m自己解Q啦。”f完晌谎簿便D身出了屋。 李浩s一旱卦晌谎簿身後道歉：“麻┝耍打_了二位……”，待晌谎簿下轻幔他D身M屋χI流M面的S梅，以倮者的姿B嘲笑道：“哈哈哈，蠢i，BV|也不f。你倒楣受猓活。巡警欺生，你再缶呀，他不槟窝的。”他又蚺道：“被人了，竟死不要地p住我，]人要的}。” S梅y平地盯著李浩：“怎Nn天o眼，我遇上你@ou的人。”@r感到腰部更加疼痛，只得爬到C前，拿起筒：“幔磕憧恚。”到@，李浩慌慌地逃了出去。 8 ；f唐 白天 е弟弟急匆匆地s到@海“一定是爸爸又打了。” 山愕M屋子找父H，“，他在哪海课送他到警署去，看他敢不敢y打人？” 珊⒆拥恚S梅忍不住悲闹恚碌乜蘖耍娘仨侯Dr哭成一F…… 一海向|止住了哭泣，M腔怒火ol，便χ一把小提琴“哐”的一_踢去，提琴被撞在上摔得粉碎。小心地把母H扶到沙l上，樗擦去眼I：“咪，我推你到t院z查，把治好。”S梅默默地c了c^…… 9： f唐 白天 S梅拿起：“李姨，我是S梅，今天下午我又打架了。”李姨外音“你挨打，受他的污辱，也不和他分手，要是早我的，和他x了婚，哪里遭到@N下觯dS早就做太太了。” “太太的希望不敢想，只希望能和睦就行了。我和他x婚也不是什Ny事，他早就盼望和我x婚；我感到困y的是以後我娘仨涸觞N生活？李姨，上次你o我提的那老怎樱课蚁胍。” 李姨(外音)[起V恚骸艾F在想通啦？f真的那老只有五十多q，{他的身份，就是找十年p姑娘也不是什Ny事。香港的女孩都是人人向X看，管他是跛子是瞎子，只要有X就行。S梅，如果有人看得上看得上我@老婆子，我也不X得y榍榈摹！苯又循循善T地_У溃骸拔腋械侥悴幌袷巧活在九十年代，好象停留在三四十年代，思想一c不_化，象K豆腐，怕什N！男人可以找女人玩情D，女人槭颤N就不可以交朋友，也生活S富多 彩？告V你吧，我到^李浩新交的女朋友，SM漂亮，特e是那一Α大波’很逗人喜邸Ｔ倏纯茨阕约海多WW香港的女人，思想_通些，去L流……” S梅很不好意思地打嗨的：“行了李姨，我f的事可以幔俊 李姨水推舟地f(外音)：“@就α耍我湍慵s先生在R哥孛_酒店面，那涵h境雅，很m宜情H到那合M，住，明晚6c。” 10： R哥孛_酒店 白天 夜晚的R哥孛_酒店的La Brasserie,高朋M座，生意d隆，那忽明忽暗的霓虹糇幻多姿，使@座酒歉加富堂皇。 李姨陪同身穿一套\粉色Lstante、o不洋溢著WL情、略施粉黛的S梅，前砼c身穿{色三粒o谓蟆⒈M@男士之馕鞣、管已五十多q都已x但色t的先生了面。 他崆榈匮客人就座後，十分馀傻攸c了酒店的“家宴”――法佳名菜晚宴。 (特)配香草果仁牛仔柳的是VIGOUROUS家庭制的CHATEAU de HAUTE-SERRE 1987 CAGIRS，@酒色甚rt中c\啡色，乍一看好像是新酒，不^，待你仔一後就lF，它的馕冻MS富的甘草和胡椒等香料味，口感平均，庥舸己瘢酒|侄且持久力L，是配t肉作主菜的理想餐酒；而同一品牌的1986年出品的相配的另一道主菜ё踊鹜染恚深受V大客人的g迎。 煽钆c^P作配搭的t酒，具有完全不同的“性格”：用砼澍胸沙律的CHATEAU BICKTY 1990 COTE de BERGERAC的色彩rt似烟遥富有芬芳的草莓味，但в腥犴的丹，配以清淡菜式相理想；配煎Z肝黑菌汁的CHATEAU LASTOURS 1986 GAILLAC，色扇石t，в性a酒地^典型泥土和FP香味特徵，在口中вB透性的黑莓子味，酒|O榻Y。 甜食然也有一款甜品酒相配，今晚的甜品是煎法式南瓜u多士，所配的是CHATEAU CASTET 1989 JURANCON，它色墒乔宓的金S色，馕斗枷悖具有}s性香味，果味S厚而且в腥缃z般柔的口感，油|庥羟哟胃校口味乾爽в邢喈}s性。品L著@色香味俱佳的晚宴，y怪先生d致O高地樨S梅恫恕⒄寰疲夥诊@得格外祥和…… (特)此r一躲在堑酪唤堑男♀纷诱用相C著@一切…… 先生好地ωS梅f：“fS小姐^去在北京做^者，曾^S多Υ箨建O、提高工S效益的文章，述十分精V。我@人最喜gc有知R的女性交朋友，很高d能JR你。” S梅了用巾擦了擦嘴，淡淡一笑：“那都是^去的事了，不值一提，不知先生平常做的什N生意？”只先生略@拘地：“呵……清公司” 李姨了，在桌下狠狠地踩了他一_，痛得他缀踅谐雎怼＠钜腾s快A龅溃骸扒公司，你知道香港什N公司都有，e睢不起清公司。清香港，人人有嘛！r且先生公司的生意做得挺大的，香港很多地方都有他的子公司，所以很X。然先生只需坐在k公室就行了。” 先生承道：“Γ只是名字不太好。” S梅便提h道：“待豪钜膛阄业禁先生的公司去⒂^，不知方不方便？” 先生只得拿眼注著李姨。 李姨s不慌不忙道：“@是的，既然大家已JR了，就算是朋友，有什N不周到的地方，多多包涵。”(外音)心Ys想：“管他的，反正屠詈频氖罗k完了，其N的就不管那N多了。” 她朝先生呶呶嘴，只先生囊麓忍统鲆淮蟮n票，高呼道：“I巍！比会崛人出了牵一起向地F站走去。R上地Fr，李姨藉口x_了。 11：森森的乔 白天 F代化的地F，伴S著p快的音凤w快地向前wY…… S梅S先生在一不知名的站下了，S先生穿^lM窄而暗的街道後，淼揭蛔森森的乔啊ＸS梅刃母械届忑不安，A感到自己遭人_了。“S小姐，我的公司在巧希上去看看吧。” S梅S他走^那灰mwP的翘荩扶手也是“吱呀吱呀”的做。二人Dy地爬上了六且婚g房T前，只他掏出一串匙打_房T：“M，M。” S梅房gM小，大s有二十砥矫祝Y面Ry地[放著准分辨不出什N色的砭恪 S梅|道：“你的公司在哪海俊 他qt著f：“公司嘛，就在@骸！庇种噶酥鸽：“我就是靠它M，腿饲暹\垃圾。” S梅又刨根底：“你究竟有多少工人？” 他滑稽地指了指自己的d^：“公司的理事L、理、工人都是我。”f完墒忠，表示o可奈何。S即淖郎夏眠^一瓶桔子水foS梅：“S小姐，清喝料，坐下碓聊聊。” S梅霎r明白了(外音)：原硎抢钜膛c他串通好了砥垓_自己的！ D身欲下牵他s快一把拉住S梅，M通t喘著粗庠谒上y吻起恚嘴Y著酒獠煌５亟械溃骸拔业男母，陪我解解。”K菥oo地抱住了S梅，一b手不停地在S梅身上y摸起怼 S梅狠命地掰_他的手，狠狠地把他推倒在地，逃命似的“蹬蹬蹬”跑下侨ィ生怕他追了下怼e跑，等等我。”S梅也不管|南西北，喘著粗廪彰地奔跑…… 突然到了一座艋鹈髁恋木署，才止住_步一手摸著那“砰砰”y跳的心，喘著粗庑了好大一翰哦ㄏ律恚到警署向一位女警T打，eQ自己是坐不小心坐^了^，F在不知到了什N地方。幸而香港的警T大都是彬彬有Y，M守的。@位警T她夜晚迷路，崆榈匕阉У揭地F站…… 12：g中心 白天 第二天，S梅埋^登W生名巍＿@r李浩沉著走了M恚B度生硬地道：“今天都1了，你收的那部份WM算出]有？” S梅反道：“WM算出 砹耍可我娘仨旱纳活M呢？” 李浩盯著她：“呀，照以前的老矩，先把WMY清，否te想要生活M。” S梅祈求道：“F在孩子逐u大了，WM也越碓礁撸是o那cX我怎N生活呢？” 李浩冷冷一笑：“你生活困y，我就不困y幔窟@旱腻Xy道你不知道？拿那N多Xo你我心痛呢。” S梅|道：“你不是有小提琴班的WM幔恐贿@班每月就有好兹f。” 李浩理直训模骸靶√崆侔嗍盏腻X，是我甑模P你什N事？我有X，高d怎N花就怎N花。” S梅窠獾溃骸按蠹叶际且患胰耍把X分@N清楚质颤N？” “一家人？”李浩“嘿嘿”冷笑道：“l跟你是一家人？一家子就不有l心。我李浩就是再差牛也不去姘老太婆；不象有些人，M正猓暗地Y竟去找老^。” (外音)“y道昨晚他……”S梅霎r@呆了。 李浩得理不人：“整天Re人有婚外情，可自己s和人偷偷地通ΑＵ媸琴\喊捉\，把我的都GM了。”他S即囊麓Y拿出照片“啪”的一G在桌上，“人C物C都在，看你如何抵？” S梅近一看，Dr傻了眼：(特)其中一正是先生o她A菜的情景。此r她氐酌靼琢耍∷沉默了一海骸]想到你ou到如此地步，竟ce人合夥陷害自己的妻子。” 李浩恬不知u地f：“KKK，]想到你s是一。就{@此C，到r咱法庭上。” S梅地f：“你我的み]算清之前，即使到了法院我也不同意x婚，你枉M心C。” “不x婚就你地活寡，我要把你的名搞臭，居然找一炖圾的死老^，告V孩子他是一臭女人，使你在他面前也抬不起^。哼，也不撒尿照照自己，德性！”李浩f完得意洋洋地背上小提琴出T去了。 13：f唐屋 白天 在那租的Y屋Y，向|在暗淡的艄庀拢正JJ真真地做功n。突然了：“喂？” (外音)“我是你爸爸，告V你，慕裉炱鹞也换丶页燥了，也不o你生活M了，我的X在澳T光了。” 向|跑到N房，告V了，用焦急的目光期待著她(外音)：，以後我怎Nk呢？ 了@件事，便ωS梅f：“，大不了我不x，去打工。反正我已二十多q了。” S梅平o地f：“乖女海你大WR上就I了，怎N能失去@F的C呢？你z只管x好，其N的事我想k法的” …… 14： “大好\”餐d 白天 “大好\”餐d座落在旺角一大道旁，S梅按rs到@Yr，朱小姐已在餐d前等候了。落座後，朱小姐S梅面С钊荩甚椴坏靡猓便主樨S梅c了一份北方水，一b烤以及一些香名小吃，二人慢慢地吃聊…… S梅U息道：“^去我曾相H相郏一起度^了S多美好的r光，他ξ业姆NN好，我是在心。我]有在患y中分手，可F在sξ胰绱o情，弄得我不知怎Nk？” 朱小姐便探地道：“要不要我出面袼，你夫妻有一破R重A的C？” S梅o奈地uu^：“我常常苦口婆心地袼，Bz孩子也哀求他，可他就是F了心，不和我一起^，真不知男人的心，f就，死活要c那女人p在一起，F在已很y有挽回的N地了。” 朱小姐笑了笑建h道：“S大姐，既然你zF在已萃水火，@油现不是k法。我看L痛不如短痛，早些有了唷！ S梅f道：“是呀！我已考]了很久，浜退x婚，但f香港x婚得需要很多X，但我F在]X和他打官司，不就定了幔俊 朱小姐S梅Q心已定，便f：“如果你要打x婚官司，可到律钦椅业呐笥畲h律，他一定兔Φ摹！ S梅著眉^低f：“F在他是湟孩子也不要，z孩子也意跟我，我然很芬猓坏z孩子F在都x，很重，我想回我得的嘁妫但s]X和他打官司。” 朱小姐耐心解f：“如因]X的}影打官司，可到旺角火站附近的法律援助申法律援助，盥湍戕k理@些法律援助的n。他人很崆椋也很有能力的。你等等，我打情r。”f著Lesportsac中拿出手提出去了。 朱小姐回到座位，笑道：“你真是好\猓我把你的情rλv了，他一口答兔ΑＮ野盥的地址和a告V你。有他s你明天上午到律且他。”S即拿了一，樨S梅下了盥的地址和a，“我十分意c你@老人交朋友，以後有什N事管找我，我M力椭你。”f完便先I了危cS梅握手道e後便出了餐d。S梅望著朱小姐x去的背影，依依不蔚]手再，直到朱小姐的人影被夜幕吞]…… 15：f唐屋 白天 打_T：“，真的是你呀！怎N樱俊 母HP切地涞溃骸斑@N夜深了，你怎N不睡？” 笑道：“我等你好久了，我和弟弟到窍砜戳四愫状味]人，我好心你的安全。” S梅一||w好被子，一f：“晚上一女孩子不要为下侨ィ街上不安全。才我和朱阿姨了你爸爸的事。F在我想通了，c其@釉┘宜频脑谝黄穑不如早c分手。”接著又重地提出：“我和你爸爸x了婚，不知道你跟l？” 沉默了很久，才肃榈卣f：“我真不意看到@N情r，哪一H人我都不失去；但f一真的出F@N情形，我跟著咪。” S梅感U道；“m然F在我同你爸爸]感情了，浜退x婚。@赡晁是如何ξ业哪阋彩侵道的，@姑且不管。我只有取我的合法嘁妗５只要有你在身，我也就M足了。Σ黄穑也是]k法。” 只得忍住I水：“那，咪，你F在湓觞N做呢？” S梅小f：“朱阿姨介B我明天到律钦畲h律申法律援助。也知道，家庭的破裂，Ω改碚f可能不是什N氖拢但δ碚f就一定是一件氖隆！ 只得故作p道：“既然父母不能在一起，可能彼此x_後好些，竟以後有面的C。” S梅默默地c了c^， o如何p不了，忍住I水安慰S梅：“朱阿姨可真是好人，香港人看砝淠，可竟有好心人。，你放心我一定跟著你。最多我不上W，去打工赍X。” S梅I水止不住往下流。 pp地咪擦去I水，而自己的眼Is忍不住流了下恚母女抱在一起悲地哭了出怼＿是率先止住了I：“，e哭了明天你要到律牵哭t了眼怎N律呢？” S梅才止住了I，接^女哼f淼拿巾：“xx，你去睡吧！”母女z和衣 而眠，都在I水中入袅恕 16：律 白天 (外音)1995年3月6日，此rxe世目的“九七”回wH赡甓嘁稽c了，港人九七後的香港前景充M了十足的信心。 S梅穿著白色的套b，略施粉黛，那淡淡的脂粉恰到好地w住了上的y。淼酵角火站附近的律牵 S梅到一gk公室前，pp地敲T。“M！” Y面砹艘耳的男中音，S梅推_T一看一位40多q、面目瘦削的高男人，大豪A的高靠椅上站起恚用Z客獾：“你是S梅女士幔俊 S梅c^承J後，盥崆榈匕沿S梅到沙l上後道：“你得懂V|幔俊 S梅不好意思地f：“Σ黄穑不太熟悉。” 盥一[手f：“]PS，我用Zυ。你先淡淡情r吧！” 盥插道：“你有什NC明I怯心愕囊环荩俊 S梅取出一：“呐，上面有我z人的名，幸r我把@《金巍繁４嫦怼，F在我丈夫有外遇，常打我，我的腰就是被他打的，逼我和他x婚，我在不知怎Nk？” 盥仔看了《金巍丰嵴f：“@是唯一能C明Ir你在的n。@影桑我o你做份n送到田土d。怯心阋环荨！ S梅常激拥卣f：“xx！xx！我要求得到一半的房屋a啵K且珊⒆右差意S我，你看……？” 盥胸有成竹地f：“@是你的基本嘁妫通^法律判一定能得到的。” S梅殡y地f：“Σ黄穑盥。F在我s]X打官司。” 盥豪爽地一[手：“]PS！朱小姐c我是朋友，她已把你的情rξ艺f了。打x婚的官司]X可申法律援助，另外我再湍愦螯c打c，是]}的。” “我有什N手m要k？” 盥向她解道：“申x婚必以赡攴志舆@l件，把你的身份C拿碜我}印，我做了n，你了字就可以放心走了。如果你意的，我可以做你的律。” S梅感拥卣f：“我就要求你做我的律，xx你。”S梅在n上完字後，еp愉快的心情告e了盥。 17：法律援助  白天 王律爽快地接受了S梅的法律援助申。 18：f唐 白天 S梅еd^的心情回到家，把衣物Q好後 ，很久未眙Y屋的李姨笑嘻嘻的走了M恚骸眩S大姐，好久]到你，你馍好多了。” S梅不高d地f：“李姨，坐。” 李姨也知道自己不受g迎，便厚著坐下，看到桌上有一名片和卡片 ，便拿起砟畹溃骸胺律援助，@呢？畲h律？有和位址呢！” S梅慌忙乃手上了^怼 李姨笑嘻嘻地f：“你JR畲h律，申法律援助潆x婚幔俊 “P你什N事？”S梅λ仍]好色，李姨x_S梅的家後，自言自Z道：“今天好\猓又撞上一l的C。” 18：g中心 白天 李浩正全神注地演奏小提琴，李姨b手b_地走了M恚“喂，李浩。” 李姨p叫道。李浩便立刻阎W生，李姨淼脚P室P上Tp道：“你@N急找我什N事？” 李姨神秘地f：“你太太可能到了律钦律告你，申了法律援助。” 李浩反倒_心一笑：“她K於_[了，是件大好事。我以槭鞘颤N急事。” 李姨裾f道：“她做原告你什N都不怕？你知道是l做她的律幔俊 李浩仍是M不在乎：“她得诱l？” “她的是大名鼎鼎的畲h律，此公可是神通V大，在律界、警界、法院可是大t人。” 李浩一慌了神海骸Γ我想起砹耍去年理的一⑷税福就是他做qo律，成功地使捶柑用了法律的吞。那嘴，真是一把利刃。那，那我怎Nk呢？可e把大桥薪o了她。” 李姨s不慌不忙地f：“我下了他的地址和a，你他，看有什N漏洞]有，你不不_[吧？” 李浩忙c^道：“我懂，我懂，他律不就榱隋X幔课抑道怎愚k。你找Cs他，到r再通知我。” 李姨又出主意道：“榱吮ＷC官司A，你找C打糌S梅的精神，她不能集中精力打官司。” 李浩c^道：“好主意，我p管R下，一定能A，我xx你啦。” 李姨笑道：“我槟愕氖履_都跑大了，人也得罪了，就@又x我？” “e著急嘛。”李浩想了想：“@樱你偷拿σ憧算，我Q不食言。我一男子h，不能栽在女人手上。好 ，我等你的。”f完，李姨便x_了中心。 李浩淼较词珠g，梳理那本已油光{亮的^，“我如何才能p管R下做好呢 ？畲h我可用金X去VT他。老婆，怎Nk呢？她可是的人，她有什N弱c可利用呢？α斯哈哈！”，李浩樽约赫业揭Ω敦S梅的好k法高d地笑了。 19：g中心 白天 大dY，李浩背χ前砗退v理的和向|，面九酒店外u部送淼募t蟹、S翅、油浸游水海星斑、上局澳洲r、大快朵U，吃得KK有， M愁容的哀求道：“爸爸，咪的病]好。她又不能找工作赍X，你又停了我的生活M，叫我怎N活下去？” 向|插道：“爸爸，你不o我，我怎N上W？瞅你自撼赃@N好，今天你不oX我就不走。” o屿吨缘睦詈贫似鹨槐料喝M了肚，打著嗝s一言不l。 又哀求道：“你每月收入那N高，拿一c零^o我生活就蛄恕Ｔ俸菪模我是你的H骨肉吧！你就忍心我去叫化子幔俊 李浩把筷子往桌上“啪”的一拍，站起碚f：“你f]有？去找你要，她手上有X，她背著我了那N多文章，稿M一分不拿出怼Ｎ铱墒且晃囊膊唤o。”指著R道：“你o我L出去，你不是我H生的。你是淼乃缴子，B你H老子是l都不知道，野N，L，L。” Dr傻眼啦，S久才“哇”地哭出恚哭著：“，！”抹著I跌跌撞撞地往窍屡芰恕 “姐姐！姐姐！”向|大叫著追出T恚s]到姐姐的影，想回到中心找他爸爸理，s李浩“哐”地P上了T， 向|o奈只得抹著I下侨チ恕 向|流著I道：“，@是真的幔拷憬悴皇悄闵的？” S梅跌跌撞撞地淼街行模骸袄詈疲你真不是人！你把女黑s到哪喝ダ玻俊 李浩反倒理直训模骸拔揖告你，不要R人，否t我缶啦。她自己有腿走啦，怎N是我s她？” S梅|道：“你R她什N碇？” 李浩象流氓一樱骸拔铱烧f的都是事，我只是把真相告V她，怎N叫？” S梅饧钡溃骸澳悖你真不是|西。初想要孩子，求著我抱一，那r就好的，e把真相告V她，e了孩子的心。你的良心狗吃了。” 李浩哈哈笑道：“你看我像是守Z言的人幔康我s]瞎y造啊！” S梅钭呓。 李浩s忙按住，威{道：“我老告V你，e挑芎⒆Ω段遥看我怎N收拾你。再告V你，慕褚葬幔e多想奈疫@耗靡晃腻X。你自己文章赍X眇B家吧！” S梅嚷道：“我甑腻X全o你了。哪哼有X？”S梅也o心穑向|的模樱不放心地o跟著咪。 20：W校 白天 S梅和向|男￠TM去看T人：“阿爸，你到大三的李磉^W校幔俊 看T人uu^：“今天]有W生怼！蹦缸z望著那空的大牵е失望的心情x_了W校。“她到哪喝ツ兀||，你知道姐姐有哪些要好的同W？不到同W家去？” 向|默默地uu^：“不知道。”走不h，向|突然想起：“咪，姐姐和你一酉g看大海，平r不高dr，她就到\水晨创蠛！＝裉焖不到那喝チ耍俊 “\水常磕牵那我s快去。”母子z慌忙向a^奔去，搭上了尖沙咀_往中h康V龅拇…… 21： \水 白天 \水车擅姹痪G油油的青山和高入的怯瞽h抱著。在茫茫夜色中，山和怯钪g漫著獾撵F猓此r[人都已x去。潮q潮落，浩瀚o的大海，只能到海水拍打堤岸的“WW”，景色如，此r仿若魑魅。S梅和鹤诱驹诎哆，透^朦V的F，沙┥嫌幸慢慢移拥娜擞埃“那是不是？” S梅阎^望抖地拾垃圾的老h：“阿爸，你在@阂到^一位L女孩幔俊 老h著岬难凵舷麓蛄恐S梅母子：“女孩？Γ是有女孩在@嚎捱^，我以樗要ざ桃跳海，窳怂半天，半小r前她才上走了，你看看。” 他把母子У角懊娌贿h，扔著一堆破巾：“@是她擦I的，哭了很Lrg。” S梅I止不住Z眶而出，她下腰把巾拾起硌bM背包，“只要她]出事就好。” 向|瞪著n的眼，同一R向四周高喊：“姐姐……姐姐……！！”音穿^夜空，鞯煤苓h很h…… 22：敦道上 夜晚 母子zе悲的心情，在敦道上毫o希望地ふ抑。他的眼睛不放^每商BT口或角拐，他多N希望在茫茫人海中，突然看心鄣，然而…… 23：f唐 夜晚 他慌忙打_T，屋热允瞧岷谝黄，“y道]回恚俊 ||拉_粢豢矗屋热允强湛杖缫玻仍]有的影，只有[那握{、枯燥的“嘀}”。 “她到哪喝ツ兀恐幌Ｍ她e出什N事。”S梅在刃哪默地祈求道。“深夜1c了。，你休息一喊桑　 母子z失望地在家等著w恚只得疲倦地和衣而眠…… 拂r分，一清脆的@醒了朦V中的S梅，她“o”地坐起，抓^(外音)：“咪，Σ黄穑@N早就把你吵醒了。” “，的乖女海你在哪貉剑俊必S梅@喜而急切地。 (外音)“，我是不是私生子？” “，你s快回家，把一切都告V你！我同你弟弟找得你好苦，快回硌剑　 (外音)“，你放心，我被一位好心的阿姨收留了，^段rg我再回家。咪，e槲心。”f完便炝穗。 S梅眼I止不住LL而下。向|披著毛巾被荛_布：“，是姐淼碾？” …… 24 f唐 下午 一b喜ow到S梅的窗前“喳喳！喳喳！”地叫了茁，正往腰部N膏的S梅自言自Z地f：“y道我@倒楣透的人有什N喜事海俊痹未f完，奇El生了： 拈T外M湎蛩：“咪，咪。” S梅@喜地抱著女海骸，的乖女海你K於回砹恕？欤咪好好看看。”S梅端著，女哼是]，仍是那俊俏的模印Ｄ概zH岬刈在床， “咪，那天我一庵下就跑到\水骋恢倍椎教旌凇！闭f完眼I潴簌地掉了下恚骸爱r我真想跳海，想到咪和弟弟，我又放心不下；又有一老裎遥我才……” S梅感拥秒p手作揖：“x天x地，你算]事。” “我就坐巴士回城了，我在上不停的哭，不知道哪菏俏业募遥恳晃话⒁桃了很P心地我的情r，又向我v了她年pr的不幸遭遇，就把我У剿_在尖沙咀中港城湖健康芬m浴鹊牟枭纾我打咝l生和榭腿斯┎杷。_始我很心，害怕上受_。匕⒁陶f：‘e害怕，@是做正生意的，我牟滞衢T邪道之事。’你瞧，@是她的名片，匕⒁毯苣郑也很善良。” S梅很有感|地f：“人人都f香港人情薄如。我w到，@阂灿腥碎g真情啊！我一定抽空去面x她。” LesportsacY掏出一迭港牛骸，@是我甑娜斯ぁ．匕⒁讨道我在xr，就裎一丶遥f有困y再去找她。K我假期再去退。”f著瞪著一pf的大眼睛：“，我真是私生子幔俊 S梅沈思了一赫f：“，你也懂 事啦，F在把你的身世告V你，要不你老是惦著。你爸小小r候得^血吸x病，t生f他r]有生育能力，他又急著想要孩子，希望培B小提琴家，就和我商量抱孩子。r你H是W生，被人欺_生下了你。你出生7天，我同你爸尼t院Y把你抱回家，那r就和你爸商量：等你L大成人後，再把@些告V你，省得你知道真相後了自尊心。你爸指天l誓守Z言，他即槟闳∶李。後恚才有了你弟弟。其你爸是很疼你的，]有奶水喂你，你爸就托人I砼疵住ⅫS豆、花生和白糖，磨成面做糊糊喂你。把你抱回戆肽辏恰逢家行改造知R份子政策，我被下放到‘五七’中⒓樱最放心不下的就是你。幸r你爸在挝豢窟，就主映了照看你的任铡Ｋ成天]事就守在你身，抱著你到玩耍，把你成了心肝海一年多後我才回到北京。以後他就教你拉小提琴琴，他是很勰愫偷艿艿摹！闭f到@海S梅一用巾擦著I，一o奈地uu^：“只是F在他的良心被@自由社扭曲了，金X美色的欲蒙住了良知，才得六H不J。如果你_想念你的H，暑假我你回北京找她。” I流M面的猛地MS梅蜒Y：“不！我只有你一，我不JG我的人……” 25：法援中心 白天 李浩把他那本已油光{亮的^梳理得整整RR，整整IВ然後打_提包拿出一迭面值千元的港牛“哼！我就不相信――10f港胚I不到他畲h……” k公室Y，李浩趁畲h不留神r，把一不@眼的S色袋留在了k公桌上，然後起身告o，未等他走出T， “站住，你把|西ё撸我牟唤邮懿凫段业|西，你走吧！” 李浩忙r笑道：“盥，大家和馍嘛，@由癫恢鬼不X的。” 盥地拿起手提袋“啪”的一扔到了李浩的_，“你o我L，我畲h的u和良心不是用金X能收I的，L！” 李浩只得炱鹗痔岽灰溜溜地走了。 26：g中心 白天 正李浩垂^獾刈在中心的沙l上生r，突然了，“是l@N┪遥不理他。”可仍不停，李浩只得o精打采地拿起：“l┪遥俊彪那^古月傻蔚(外音)地f：“嵘@N大的猓空l惹你啦？” 李浩一忙笑著f：“我以槭钦l┪摇Ｎ著呢，你能砼阄议__心幔俊 “然可以。”一香Lh恚古月旋L似的_M涞嚼詈频蜒Y，可李浩so心和她H幔一副印 古月忙：“你到底遇上什N事？@N不_心。” 李浩f：“我]想到天底下竟然有不坼X的律，他成天腿舜蚬偎静痪榱隋X幔俊 “你r送Xo他有其他人在幔俊 李浩的^u得象芾斯乃频模骸]有，^]有！@人脾夂艽蟆！惫旁抡f：“@就怪了？……”“你槭颤N和妻子x婚？” 李浩瞪著眼f：“不就是榱四幔俊 古月道：“@就α耍人人都坼X。但畲h碚f，^^10f不在下，所以不能下他的窝b。但男人嘛，都有缺c，有的 X，有的劬粕，可以另想k法嘛。” 李浩是不懂：“@怎Nk呢？” 古月用手敲了李浩的^：“你@榆木疙瘩，只需……”S即近他耳Z道…… 李浩了，疑惑地：“@可能幔俊 文W” 《{~狂想曲》 第五集 1：百匍w餐d 晚上 在位於沙田帝都酒店的百匍w餐d龋畲h、潘律和30多名法律界＜壹昂眯┡e聚在一起M行“派Α保大家一品L著d 特(特)――用r榨西瓜汁、青汁和雪碧汽水{拌而成的“烈日”，著由民建等社Fw最近l起的在新A香港分社前的示威活樱以及九七R近Ψ律界的影。 畲h女e中有一位姑娘特e扎眼，可若[若F的，似乎不JR。榱艘起她的注意，他便清了清嗓子：“T位，本人想‘九七’後Ψ律界的影。中共ο愀鄣B度港人是很敏感的，法律Ω劢的影又很微妙。若本港法律有^大的化，使港Y逃x本u，港人大量移民。@O大的破谋靖鄣慕繁s，大方面可不承@罪名。最大的可能是像分娩前的痛，然後一切恢团f貌，只不^⑾愀劭督Q成了香港行政L官，大家有什N可心的啦？”盥的l言引起了碣e中稀稀落落的掌， 但那位漂亮的姑娘s使诺毓恼g迎。坐在一旁的潘律捅了捅他：“你怎N成了H中派？” 盥笑了笑：“@是v史的必然。” 晚上10c，霎r聚鲎成了舞d。 盥胳膊Y挽著那位漂亮的姑娘，她穿著一件半透明、低胸的由兆良Ou作的“PRHK by PadaRiboni”，以y色和粉{色橹鞯男揲L晚b，左胸C著一朵玫瑰，高F而雅。他大概]^@N獾呐人，她高高的身材，L得那N苗l，管她跳A滋舞跳得O其熟，s@得醒笱蟮幼樱表面上看去，以樗的舞伴很吃力，其不然，她跳得象受了魔法使一印 她的胸前e著一束r花，花香使畲h不由自主地沈醉了。只要他的胳膊pp地一樱她得象一l野藤一永p著他。她身柔得那N厝幔那N可郏就象o一l熏香的z巾@著一印ＫD拥媚屈N`巧，他仿佛看了一w美的星星，@一切都是在微笑下M行的，像是一⒁w升的仙女。崃液腿飧械娜A滋舞曲，像是乃的唇gl出，她^上L著一^非常秀黑的秀，成p子垂向X後，好象她的脖子^於扇幔不直@^秀。 A滋舞停止後，(外音)刃娜碌溃骸斑@是真的N？可，^美的怪物！美妙的爬x！厝岬乃蛇呀，你的皮多N柔，斑潭嗖剩你p得多No，你[拥枚帱N好看！袈逗牵袈叮∧腥说男亩汲闪四愕姆，你真不愧橐肉明星。” @r_始了吃宵夜，她就坐在x他不h。他加快_步淼剿的身旁。 他提h道：“恚槲的相R忠槐，@是我的名片。”她端起酒杯，“砰”的一碰在了一起，扇艘谎霾弊右伙而M。 她接^名片，“畲h律，很高dJR你，我叫柳娜。”她拿起一瓶法MERLOT斟M了杀，把一杯fo他rf道：“o你和我。”扇阎愉快的心情喝完了@杯酒。 @r宵夜出F了一N狂，大家已酒酣耳幔在那号霰；就B最n白的孔都因橛辛司埔舛成了粉t，好像是榱瞬蛔羞u心在@Y出F，柳娜好似不倬屏Γ一口至艘槐後，便uu欲的倚靠在畲h的身上，嘴Y喃喃道：“我]醉，回……回家。”畲h便扶著她淼截S田系列的CAMRYS,把她扶MY，送她回家。 在一旁的古月了，M意地笑道：“@就α恕！ 2：柳娜的寓所 晚上 她的房g就象她一樱是崃彝r又是肉感的，一K白玉舭朊靼肓恋卣罩房g。靠椅和沙l也同床一尤彳，@一切都是用毛q和zI制的。她的房gY燃著一N烈的土耳其馨香，可不是街上出售的那N香，而是在君土坦丁城才有的一N最刺激神的最危U的香料。 畲h把她扶在沙l上坐下後，便樗读艘槐K打水，待她把水喝完後，酒力便逐u_始消退。她的色在艄獾恼丈湎拢@得t可郏 他握著她的手f：“可鄣奶焓梗我一|摸到你就要神魂倒；我槟愕奈⑿Γ你的花旱南阄逗屯你的肉欲的接|去死。我，我到底怎Nk呢？” 她借著酒力浪笑道：“e淘饬耍快戆桑我都受不住了。”他身上的一b野F吼叫起恚pp地抱起柳娜走向那柔的大床，嘴oo地吻在了一起，她的肉w在他的身w浩认伦扁了…… (特)[藏在窗後的那台像C正oo息地拍z著…… 3：g中心 白天 李浩跌跌撞撞地回到了中心，古月早已坐在那大的床上λ嫣然一笑：“成功了！你真是神C妙算。” 李浩搓著僵硬的手道：“你怎N想出好k法啦？” 古月多情地瞟了他一眼，笑道：“我不是榱四泓N？@柳娜本是我的小姐妹，人又L得漂亮、性感，哪男人了不有模克是本港一富豪的情人，可就是不能嫁o他。那座豪宅就是送o她的，平r供她大P金X，可陪她的rg太少。柳娜和我一犹寂寞，我只是把她引M@舞，也是畲h倒楣，λ有模才有C可乘。好了，明天你去找他，定能成功。我槟阕隽诉@件大好事，你怎Nx我呢？” 李浩笑著f：“我怎Nx你都不檫^，我把你侍候得舒舒服服的吧。”f完便淞松先ァ… 4：律 白天 李浩街蓖崎_畲h字g的T。正伏案工作的畲h抬^一看，便O不快地f：“你怎N又砹耍空你走_。” 李浩意味深L地笑了笑：“何必拒人於千里之外嘛，我Я艘恍┠愀信d趣的|西，看看吧。”f完便把一粉t色小袋送了^去， 畲h看也不看便推_了：“你再不走，我缶啦？” 李浩冷冷一笑：“我把@些|西送o准倚螅你畲舐可就出ML^啦。到r可不要後悔呀！”f著把一迭照片“啪”的往桌上一摔……畲h近眼一看，立刻傻了眼：一是他H岬е柳娜，一是他赤ll正涸诹娜身上的照片…… 他佬叱膳：“你真卑鄙！” 李浩s得意地D著圈盒χf：“我也是]k法的事，多包涵。”畲hD感怵H：“f吧，你_r吧。我畲h也不是好捏的。” 李浩道：“]什N，大家都是朋友啦！ef得那Ny。你臀亿A了@龉偎荆就什N事也]l生。我把相片和底片一惴钸，另外我再送你十f港牛小意思。” 畲h菡f：“好f，好f，你就好消息吧。”陌生的人A刻成了朋友。 5：律 白天 S梅拿起：“喂，我是S梅，畲h律在幔俊 (外音)只那^秘小姐f：“等等。”^了片刻又f：“S女士，今天我的老]砩习啵可能去旅[了，拜拜！” S梅百思而不得其解：“奇怪？槭颤N每次打都我等等，然後才f盥去旅[或是去_呢？y道是他不我？我可不能再等下去了，今天到律侨タ纯础！ 6； 律 白天 S梅走M律牵秘小姐忙躐{道：“等等。”就急忙托故走_了。 S梅可真不客猓自JM畲hk公室，正巧看身穿Gianni Versace生a的Lstane雪白套b的他陪著一小孩悠f地玩著b控玩具汽。 畲h一S梅就擂稳f分地：“呵……嗯……坐。” S梅忍住心中的怒猓上前p地道：“盥，我申的x婚案，F在情r怎N樱俊 畲h不客獾卣f：“在香港，x婚的可比Y婚的多，麻┠兀半年算什N？” “要等多久？”畲h慢吞吞地翻_卷宗f：“你的案件定在11月9日下午牲cR在金R法院民事庭聆，你可e缺席选！ S梅欣慰地f：“xx！K於算有Y果了。” 畲h拉L著怪獾：“你的家庭搞到@N地步，y道你就]有任幔俊 S梅有些不快地f：“他不要@家了，K且邮执了我的腰，逼迫我x婚。y道我的任是不去告他，我B人嘁彩去了。槭颤N不能和他x婚？” 畲h⑹种械墓Ppp往桌上一拍，不耐┑叵轮鹂土睿骸拔椰F在s著_，拜拜吧！” S梅怏怏不返刈叱鲩T。在走廊上，恰巧c前淼拿小姐撞正著：“是不是畲舐遇上不的客人r，都推f去旅[或是_？” 小姐笑笑：“我不知道，他是我老，我可o嘣u。”一旁的一位女客人不M地插f：“@是香港老的通病，只要是他不的，就秘推去旅[_，@N蔚淖鞣ǎ多了就不奇怪了。”@引得在龅娜撕逄么笮Α “唉，真受教育。”S梅z憾地uu^x_了律恰 7：法律援助 白天 S梅淼椒律援助民事庭k公室，仍是上次那位女士做Z翻g，S梅求道：“潘律，我希望用中文案，你看行幔俊 潘律沉著把卷宗往桌上一摔：“S梅，你也不看看@是什N地方？@可不是大，@是英人O的法律援助。你要求用中文 理，是回大打官司吧！” S梅仍然一找凳子坐下一沉著地：“潘律，我只是提出求，又]……” “]什N？e太天真了，我人f，你的官司定了。” S梅一@：“]理的案子，你怎N就知道我定了呢？” 潘律神獾卣f：“是去你的律吧？得，下一。” S梅茫然地走出k公室，ε寺的行槭分不解。冷冷地瞅著N在上的“姊姊妹妹站起怼钡男危生獾厣锨鞍阉撕了下(外音)：“危地地道道的欺_。” 8：f唐 白天 S梅在N房Y摘青菜，@r了：“喂，我是盥的秘，你明天上午10c，到律钦页鹨兹宦，你上法庭的事骸！ “好！xx你！”S梅放下，涞N房做r，又了，S梅械啬闷痣：“哦，朱小姐？你好！” 她忙笑著f：“我盥和法援回恚才盥的秘f，我明天到律钦9日上法庭的事。朱小姐，有件事我不明白，盥以前ξ业氖潞嵝模F在s非常冷淡；K且法援的潘律f我的官司定了。” (外音)那的朱小姐也一^F水：“y道是李浩去找^他，其中做了什N手_？” “李浩能殖鲞@N事？”S梅有些疑惑。 (外音)：“老朋友，今天我打硎窍胝你冢你文P那N好，不就太可惜了。” S梅笑道：“xx你，朱小姐，我把自己的事理後，一定。再不庸PX袋就生疏了。” (外音)：“S大姐，李浩o你生活M]有？有困y就只管f。” “F在^得去，xx。”S梅放下，心中感到很欣慰。 下午，S梅正在_粝著《文明社的人性》的文，向|N房Y拿出一烤得很C的膏ωS梅f：“，@N膏。” 膏N在S梅的腰上，“z”的C得S梅直咧嘴，痛在身上，号的s使S梅甜在心Y。 “我希望腰好了，能氖滦侣工作。” 鼓畹溃骸拔最，幸\之神只光者的。”娘仨合嘁一笑，姐弟z就忙著[碗筷。 9：律 白天 畲hψ在k公桌後面30q、瘦高模拥呐士仇易然f：“仇律，S梅碜源箨，是呆子，Ρ靖鄯律一[不通。你在她面前要[足架子，萆旱顾。你o如何要做好@件事。” 仇易然抬起^：“做好了，怎Nx我呢？” 畲h笑道：“你呀，是不吃，老矩，5f，怎N樱俊 仇易然笑著f：“怎N老是不Lr，好吧。”仇易然畲h送走後，就埋^於各N卷宗中…… …… S梅走M仇易然k公室：“，仇律是……” 仇易然抬起^冷冷地瞅她一眼：“我是，你就是S梅幔空坐！” S梅淡淡一笑：“Σ黄穑我以槟闶俏荒觊L的律呢。” 仇易然威赖氐闪怂一眼：“你J橘Yv\我的能力就差幔骸彪S即她把手一[：“你的身份C，快c。” S梅慌忙把身份Cp手捧上，仇易然接^怼芭尽钡囊宦就扔在一旁：“是你x婚的理由吧。” “是念^是主要}？”仇易然漫不心地f：“S便吧。”f完又埋^著什N。S梅她@N冷淡的B度，只得忍住饫砹死硭悸罚就把自己x婚的理由要地f了出恚未待S梅f完，仇易然打嗨的：“慢著！你怎NB也不f，你就]有^e幔看蚬偎井你想Ar，要r刻漭。” S梅@地瞪著眼f：“槭颤N？y道是有人向你透露了什N消息？” 仇易然武嗟匕咽忠]：“得得！不要了，我也知道你的情r。我M稿子，你字，9日上法庭就可以了。” “那……”S梅想f什N， 仇易然嗳灰]手：“慢著，e打_我。”……一核把M好的稿子foS梅：“你看後，再抄一份，上名就可以走了。” S梅接^x道：“我S梅同意以赡攴志槔碛桑c丈夫李浩x婚；取消λ的不合理行榈闹缚兀K以r50fl件，其律M由李浩支付。”x完，S梅不解地：“仇律，我不懂法律Ｓ妹~，，什N叫不合理椋俊 仇易然不耐┑兀骸熬褪侵杆打你啦。” S梅|：“他打我是事，槭颤N要取消？” 仇易然琅地“啪”的把桌子一拍，B珠炮地：“槭颤N，槭颤N？我接待了成千上f的客人，]人象你@N余碌模∪コ。”f完“啪”地把一迭扔在S梅面前： “你愣著致铮靠烊コ了o我。”S梅o可奈何地把稿拿出去了…… 不大工夫，地上竟扔了资F，秘小姐嘲笑道：“S女士，你是文章呢是在做花呀？” S梅苦笑道：“Σ黄稹！闭f完就拿著回到仇律的k公室。 10： 律 白天 她@N快就回恚仇易然沉著IS道：“一妙P生花的秀才，居然B字也不抄呀？把抄的s我看看。” “呵……呵……不好意思，我想我不能@N做。”S梅殡y而Q地f。 “哦，槭颤N不能抄。”仇易然推推眼Rl怒道。 S梅t道：“l陪我上法庭？” 仇易然不耐┑兀骸班蓿哭了半天不知道l死了呢！你不知道？我陪你去，盥f女人方便些。” S梅Dr明白了！平o地f：“盥可]告V我要Q律？你不t解我，如何臀掖蚬偎荆俊 仇易然s道：“我m不t解你，可我腿舜蜻^很多x婚的官司，都倭恕Ｕ便吧！” S梅道：“Σ黄穑仇律，我求法院期理案子，容我另找律。” 仇易然了非常失望地背起手，怒庑nn地在k公室走碜呷ィ最後她o可奈何地“W”扔oS梅一：“你，你期申。” S梅果嗟啬闷鸸P：“我重求：法庭期理我的x婚案，容我另找律。申人，S梅。”然後交o仇易然， 仇易然瞟了一眼冷冷地f：“你可以走啦。”“xx。”S梅拿起手提袋毅然走了。 待S梅一D身，仇易然便拿起：“盥幔窟@F鬼要求延期理，另找律，你看怎Nk？” 畲h(外音)十分平o道：“我知道了，你是渖贤グ桑我再打c打c。” 11： 律 白天 畲h又拿起：“李浩幔磕愕氖鲁隽它c麻，你看怎Nk？” 李浩在Y笑道：“{你畲舐通天的本事，一c麻┧闶颤N，@影桑我槟淞硕十f，怎N樱俊 畲h也笑了：“好f，好f，我就槟阃ㄈ谕ㄈ凇！ 12：美A酒店 晚上 入夜的美A酒店大堂的餮爬瓤Х乳w，情{高雅，h境舒m，谧髁艘惶斓娜到@Y享用宵夜自助餐。在靠西南角的一桌上，[M了(特)五香油炸 、粟米蟹肉粥、香炸}N、甜薯、葡士蛋椤⑾闾m椰茸卷等色香味形俱佳、叫人垂涎欲滴的美黠，有一瓶令人食欲大增的碜赃bh的法m西1983年出a的美酒CHATEAU HAUET―SERRE。 畲hχ此刻已酒足的老朋友、金R法庭民事庭庭Lf：“王兄啊，9日是偶然您值吧？” 王庭L隙d^淡淡一笑：“F在不好k啦，老朋友e出y}啦。” 畲h意地笑道：“法官大人，可eF人多忘事啊！有些事抖出泶蠹叶疾缓每矗@次我遇上了c麻。”S即送上一袋。 王庭L拿硪豢矗(特)是厚厚的一迭n票，心中暗道：“你可是又打又拉呀！”S即站起砟蒙霞袋心照不宣地c志大h握手告o了。 13：f唐 晚上 傍晚回到家的S梅正坐在沙l上休息，T了，她s忙_T一看： 是李姨笑嘻嘻的站在T外，便十分冷漠地：“什N事？” 李姨不自M地坐在沙l上好地：“你上午到律钦得怎N樱俊 S梅微微一@：“你怎N知道我去了律牵俊 “人f的，P心你啦，你湓觞Nk？” S梅不耐┑卣f：“P心？我的事自己解Q。Σ黄鸾裉煳依哿耍　 “我看你打官司肯定要吃，e太固塘耍拜拜。”李姨搭著]精打采地告o了。 娘仨涸诨璋档艄庀鲁灾冰冷的菜。 P心地：“，今天到律鞘恨k妥了幔俊 S梅苦笑地uu^：“看碛}……” “叮”，S梅拿起：“噢，朱小姐，我今天的事海看肀翅嵊腥嗽v鬼，畲h的人品怎N樱拷裉煳]著他，接待我的是不熟悉的仇律，她要我取消李浩的不合理行榈闹缚亍！ (外音)“那你咋k？” “我了求法院延期案的申，淞碚衣。” (外音)“S大姐，畲h@Q定很xV，更Q律必徵求事人的意，y道是私下接受了李浩的黑X？” “可f不剩李浩喜g诌@事骸！ (外音)“真Σ黄穑槟憬榻B了一缺德律。等何他，怎N@硬回任？” “算了，香港律很多，我另找一位。xx你的P心，再。”放下後， f：“，林真在算命上f，犯太q的人全年都不利。或S是你今年犯太q。” S梅远ǖ卣f：“但被人欺到@N地步，@龉偎o如何要打，不能半途而U！” 14：g中心 早晨 天空下著毛毛雨，S梅打著雨淼健懊缌炙g中心”。象往常一诱理收支つ浚她心中嘀咕：“法院未判Q]有我的a啵我有噙^中心的正常\D。” 突然了，她拿起一，s(外音)畲h的音：“喂，李浩在幔俊 S梅一怔(外音)：畲h怎找李浩？急忙道：“盥……” 畲h似乎出了什N，“U”地炝穗。 S梅呆了(外音)：@怎N可能？^了很久才清醒^恚然後又整理つ俊… 上的扃“嘀嘀}}”地指向11c，又了，S梅拿起：“S梅女士幔课沂浅鹨兹唬明天上午10c，你到金R法院4404法庭，聆你的案件。” S梅不解又著急的：“我不是申期幔俊 仇易然(外音)嗳痪芙^道：“@你到法庭去v，你要r到_。” 放下的S梅感到莫名其妙(外音)：“奇怪，申延要到法院去v？” 15：金法院民事庭 白天 S梅落座，便昔日丈夫，今天的仇人李浩身著由Gianni Versace出品的白色西服，那的l、色彩r明的面料突出地@示了他那t⒑肋~的一面。那p巧通爽外套配上T恤更使他充M了夏日光庀，非常Z目眼，充M朝狻Ｋc身披黑wBSM的印度女律以及一高大精明的A人男律已趾高P地坐在了被告席上，不r用居高R下的姿B向坐在原告席上的S梅和仇易然鄙夷地撇撇嘴。 法官r宣验_庭。原告席上的S梅提出延期案的要求，仇易然用英文向主法官D述了S梅的求後， 法官即宣眩骸榜g回原告求，聆_始。” o可奈何的S梅首先述了自己x婚的理由，然後由被告李浩述理由，由於p方所言差距O大，案件理照例M入律庭qoA段r，原告律在qor@得YY巴巴，所列C也漏洞百出；而被告律s能言善q，情K茂，步步M逼；原告律s步步退，扇伺浜系锰煲op。 qoY束後，法官宣淹送ィ由陪F合h。 ………… 半小r後，陪F及法官回到判席上，法官站起磬重宣判：“陪F合h，F宣判：原告S梅所述x婚理由不成立，法庭不予理，被告李浩o罪，S梅≡V！退庭！” S梅完後，跌跌撞撞地往法庭外走去，仇易然尼崦婵觳阶飞恚骸柏S梅女士，Ψ揭求你支付律M及庭M。” 此r的S梅感到如天旋地D，四肢o力地靠在凳子上]目喘息。 李浩眯p著IS的p眼，咧著油勺似的嘴走^恚骸耙身o分文的F骨^，居然J到@世界的法庭o理取[；大英帝的法律，打的是X，]X就定了！白V傻瓜！”他冷冷一笑，得意洋洋地走了。 16：g中心 白天 李浩回到“苗林g中心”，便立刻o古月打：“今天的官司，你知道幔俊 古月(外音)：“你的事我不知道幔筷P心你h，我 o你出的主意，怎N樱俊 李浩Q道：“好，好，你可是土宋业拇竺Α！ 古月(外音)鼓畹溃骸澳阋灰到家L就f她≡V，再推她一把，看她怎N人？” 李浩打著哈欠道：“好啦，明天我c祝倮，F在我很累，一哼要上n，拜拜！” @r，豆豆恐她的手走了M恚豆豆P切地：“李老，今天在法庭上搞定了幔骸 李浩自傲地f：“]等我v她就定了。法官判她付堂M、律M。你看，她]X不是硪我的？真蠢啊！” 豆豆p言Z地好心地В骸岸际抢戏蚱蘖耍一就]事了幔亢伪嘏到N地步。” 李浩V苦道：“豆豆呀，她要不吃c苦^，就不回^。我一直是高姿B，她就是不I情。”f完墒忠…… 17：法援 白天 S梅姆ㄍコ磲街钡椒ㄔ民事案k公室，流著Iε寺f：“今天法庭判我≡V，我J槭畲h律不任，R上法庭o我Q了律。” 潘律一看著文件，一劾聿焕淼卣f：“是幔磕悄阋怎樱俊 S梅远ǖ卣f：“求法援能^m援助我。” 潘律殡y地f：“@可很yk啊，我得研究後再Q定。不^畲h律是你自己推]的，我o嘣u判Q是否公正，你回去等我的通知吧！” S梅只得阎一希望x_了法援。 q月的流逝，病的p身，又遭不幸的打簦使昔日精神抖\的S梅得\惶\恐，精神呆，居然早生花l了。 18：g中心 白天 S梅淼健懊缌炙g中心”，一位心直口快的家L了她就：“李太太，好象啄]你似的，你的^怎N白成@樱俊 S梅笑道：“我病了快三年，在家享清福。” “噢，噢，病得很害幔俊必S梅感激地笑了笑便M屋去了。 待她一D身，孜患议L便f起了悄悄：“f李老打了她的腰，上法庭x婚。” “哼，我f是李老姘上了一富婆，想攀附P。” “她了幔俊 “唉，被打的人竟打了，真奇怪”……待W生走後，S梅把大d收拾得乾乾QQ後，便坐下湔理つ俊 李浩s忙走上前拉_抽希一把抓起n票塞M衣袋Y冷冷地f：“今後你不S到@Y砹恕！ S梅象]似的，拿起手提袋走了。 待S梅一出T，李浩便“砰”地P上T，一抵n票一自言自Z：“6280元，今天神送淼腻X真不少。”了，他拿起非常d^地：“喂？” “爸爸，o我和姐姐1千KWM吧？”向|(外音)哀求道。 李浩上立刻沈下恚骸板X是好甑模]有。”“U”地放下，“混蛋，只缘靡X。”又了，他毫不理把X塞M衣袋就出去了。 19：太子道 白天 正李浩沿著太子道向一家豪A酒亲呷r，一位n女獯吁吁地追上恚H昵地拉著他的手：“李浩，才怎N不接？” 李浩一怔，忙r笑道：“是你打的？Σ黄穑Σ黄稹！闭f完S手招了一v“的士”，H岬胤鲋她的盍腰拉_TM了後排座：“走，今天咱到特新奇的地方美美地吃一D！”S著一p微的抖，“的士”d著他z^m而去…… 20；鬼屋 白天 “W！……呀！”由尖叫伴著鬼屋（IGOR,S）餐d入龅睦詈坪挽n女，但@^Σ皇U音器的“搞作”，而是因橥ǖ郎瞎砉砉止值耐蝗怀霈F_人，y怪小的n女自然真情流露出所做成的特殊夥铡－h四周，餐d的阎煤孟笾泄r代的古堡模樱由扮鬼扮R的青年男女作侍，置身其中仿佛走M了r空隧道，或者是`J了W洲的千年古堡。特e有趣的是，M餐r伴以既鬼既R又c恐怖的歌唱、舞蹈和小品，更增添了oF趣味。 c其他餐d所不同的是，鬼屋餐d所供的食物，有其到之，他不O餐牌，每日由NO好全部食物，由I包、^P、沙律、主菜到甜品完全R洌客人的不同口味，以半自助形式供。李浩和n女落座，一上著鬼五R六的侍便先端上了一P狳I包，然後又⒁槐P局生豪放在了桌上，接著所上的“主打P”更是令人眼花y (特)：@黑色的大LP中盛有色、香、味、形俱佳的炸三文~、炸洋[圈、P撒沙律、炸墨~圈、沙爹肉串、白哈rr……最扎眼的是P中那瓶碜园⒏廷的TORRONTES葡萄酒，李浩取^它斟上：“美酒佳人，何不吩眨∮H鄣模槲的友x，乾杯！”“咣”！呻b酒杯碰在一起，酒花四射！⒘M地，也⒃诹遂n女的裙子上。 李浩躬下腰，一手殪n女擦裙子，一手在她的(特)大腿上pp地搓揉著，n女忸怩地：“嗯，嗯。” 李浩浪笑道：“得！得！吃完，你到BL佛Ilr你。” n女立刻心花怒放地撒傻溃骸班牛不嘛，我要你多陪陪我。”不一海n女便喝得上t霞w，面π闵可餐的她， 李浩挑逗道：“我好寂寞眩晚上Bf的人也]有。” n女浪笑道：“我砼隳悖好幔坎贿^你能B活我幔俊彼又建h道：“喂，李浩，你乾脆把W生D移到其他地方，省得她看你的收入多，老向你要X。o她留空屋，看她怎N^？@樱我不就可以……” 李浩高d地f：“好主意，那我可得xx你！”尚r後，醉醺醺的男女歪七扭八地消失在o人的街道上…… 21：g中心 白天 o母H床f：“，你在@阂注意安全，e他再打你，有事就打o我，我和弟弟很快^怼！ S梅倍感安慰地微笑道：“你也早些回去休息，把T拴好。”f完便躺在床上翻看(特)《F是怎成的》。 一海李浩回砹耍他一S梅在@罕懔⒖汤L了，悄悄地用手莅迅在身後的n女支走了。他F青著“啪”地一把手提袋扔在桌上，暗：“你到@质颤N？把我告到法庭，又想同我住在一起？@是X的地方，不准在@住。” S梅t一言不l，只管低^看。 又急又獾睦詈χ塑z盆一_踢去，盆子被踢到天花板上，又“哐”在落在地上，摔得粉碎：“好，你在@海我走。看你怎Nk？” S梅仍然不吱地低^看…… 沉重的幕色\罩著大地，好似整香港都M入了睡糁校只有那五光十色的霓虹粼诮稚祥Wq…… 22： 法援 白天 |方晨光初露，S梅拿起了的：“喂！”上立刻露出了笑容：“哦，潘律，你好！” (特)“S梅女士，法援研究Q定^m援助你，K槟憬榻B了一位有的律，她的和位址是……你下後，直接同她M。”S梅喜地：“xx。”S即芡了律的：“哈_！……” 23：k公室Y 白天 律――一位40q，精明能值呐士，Υ虬绲皿w的S梅生硬地f：“我只管湍愦蚬偎荆至於你被打的事，我不管。” S梅了@，那股d^氐紫失了，“我丈夫李浩打我是侵犯人啵是犯法的我F在不能工作，失去了生活碓矗我要求他支付我的生活、tM，槭颤N你和盥、仇律都要求我取消λ的不合理行榈闹缚兀侩y道是我申了法律援助，律就可以不尊重事人的意幔侩y怪有人ur殖民法律是：有X能治法，]X被法治！” 律拍案而起：“S梅，什N叫有X能治法，]X被法治？” S梅毫不示弱：“你串通一夂弪_我！把Y料o我，不打了！我不起你@些被英佬B肥了的大姑奶奶！”f完拿起Y料^也不回地走了…… 律慌了，s忙打：“潘律幔控S梅磉^了，@人很yΩ丁４蚬偎静蛔控告她被打的事，她就要求撤N法律援助，f我串通起砗弪_她。” (潘律外音)“S梅在仁怯者，在香港又做^一工作，思S敏捷，f挺尖刻的，所以我叫你要小心Ω端。” 律以求的口吻f：“潘律，如果S梅碚夷悖你裾f她，是我退打官司。到r候只要把她推上法庭，怎N打就由不得她了。” (潘律外音)“好哇，我M力吧！” 24：潘律k公室Y 白天 S梅就急匆匆地走了M恚骸芭寺，我要求撤N法律援助。” “槭颤N呢？”潘律假b@地道。 S梅申述道：“我x婚的主要原因就是他打我，香港法律提倡尊重人啵槭颤N你都不准我在法庭上告他呢？” 潘律胸有成竹地f：“他打人，你可以到警署告他，不S把@件事砍兜焦偎旧希我只管你x婚。” S梅M一步道：“如果我分到a，他不o我怎Nk？” “他不o，我也]k法，不^你可以申制绦小＿向你f明，不你分到X或者物I，我都要扣10f元作槲收取的M用。” S梅十分@地瞪大眼：“10f？你@也不管那也不管，s要收取高昂的M用，我去一位私人律也用不了那N多，何必呢？你臀页妨税桑∥也活我的血汗X被@影装椎卣ト　！鳖D了D又f：“F在我才明白，殖民地的法律，宣鞯霉诿崽没剩貌似公正，但|上是抽F人的血，去保o有嘤菡撸　 潘律再也按奈不住：“S梅，你眼看看，@Y是英政府O的法援，不S你@臃潘粒蔑法律！” 此r的S梅地f：“y道@不都是事幔磕宣鞯摹姊姊妹妹站起恚　真正受了丈夫虐待站起r，你s串通一獯粑遥要榨取血汗X。” 潘律O了：“你……你……” S梅指著他R道：“你@群被英佬B肥了的，榭雍ψ约盒值芙忝玫模是人幔坑殖民法律危可那些昧著良心樗效力的人更危更ou！他GM了A人的。” 佬叱膳的潘律：“你是污蔑，ou的污蔑，我要控告你。” S梅p蔑一笑，^也不回地x_了…… 25：\水澈 白天 夕西下，\水澈，碧{的海水“W……W……”地拍打著沙，o档倪[船自由自在地在海面上穿梭往怼Ｐ那阂值呢S梅自坐在海，任{海L吹拂著I水ii的。 @r，朱小姐吃@地走^去：“S梅，怎N是你？一人很危U的。” 此刻的S梅一下子湓谒蜒Y忍不住“琛…”哭了出恚 朱小姐pp地樗擦眼I：“你是很、心胸很_豁_的女人，槭颤N@酉氩煌ǎ窟^去你不是也受^多次打艉痛煺幔客νπ夭灰簿瓦^去了。咱一K鹤咦甙伞！敝煨〗闩阒S梅散步又竦溃骸把I只能表F怯懦，哪怕眼IR成大海，也解Q不了}。你要起恚才能回公道。我建h你另找位正直可靠的律。如果]X，我先借o你。” S梅深吸了一口猓深有感|地f：“^去我矍楹Ｒ唬太相信他。@次K痛的教我JR到：矍椴皇强斩吹摹Ｋ需要基A；]有基A，就]有真正的矍椤Ｏ笪椰F在四求人，Y果是碰壁。我硐愀凼年了，F在算明白了，香港人槭颤N那愚彰地赍X。” 朱小姐她已[了悲哀，便笑道：“e把社看得@N灰暗，也S是柳暗花明哩！α耍我有一位朋友，也是律，人很正直，很有能力的。她叫李|f，我找C替你介B。” S梅心地“不象睢…” 朱小姐道：“你放心，^Σ是那N人。” 26：尖沙咀字gY 白天 S梅和一位40q左右、神情烂C的李|f律：“11月9日，R上法庭s把律o我Q了，]容我申V就〗o了李浩。” 李|f吃@地：“槭颤N？” S梅心得只是流I， 李|f把巾f^去：“些，f出恚我椭你。” S梅擦去I珠，清理了^w把事情的^地述了一遍，李|f做完了沈痛地f：“F在R近九七，有些人是o法o天。S女士，我先{法院的n案看看，你身份C了幔俊 S梅把身份Cf了^去，李|f接^一看，_玩笑地：“呵！你年pr很漂亮嘛，象位才女。”}印之後就oS梅，送S梅x_r在走廊上f：“我生活在英@K殖民地上，大家就象]娘的孩子。英政府口^上叫著要民主、要人唷Ｓ械娜说赖乱庾R很差，自由思想E，很多男人家庭缺少任感。@影桑第一步槟取生活M，孩子上W]吃可不行。第二步再槟取a唷！ S梅男难Y妨耍骸袄盥，xx你，xx你。”她一步一回^地告e了李|f。 27： 金高等法院 白天 一位高大威馈M^白的英男法官坐在判席中央，用英Z向被告、原告、p方律及多旁者宣炎⒁馐马，翻g小姐忙碌地翻g著…… 十c正，聆正式_始。法官：“S梅女士，@份蠖表是否你的？上面的Y料是{什N填的？” S梅十分冷o地答道：“@表是我的。蠖Y料，是他核算後告V我的。他每月的收入，都是由他保管。” 法官向李浩：“是@幔俊 李浩先前的傲庖叨光：“嗯……算是@影伞！苯又又把第二呈送o法官：“法官大人，她出租我的房。” S梅拿^g斥道：“他v假，大家看，C人：S梅……” ………… 法庭^多小r的聆後，李|f律站起碜鹘Y案~：“b於我的事人的身wr，不能氖抡常的工作，L期失去了碓础孩子在@困yr期c她一起生活，孩子尚在念，在上未立；而被告――孩子的合法Oo人李浩，m然每月有十多f的收入，但L期不供生活M，]有M到M的x铡Ｎ┱法官大人、各位陪TJ清事真相。我再次┱各位，以人道主x判@件案，我的l言完了。”李律一段情K茂的Y案~，深深打恿伺T的心， 法官陪F^短旱暮献h後，f重宣判：“被告人李浩，每月有定的收入，而未承M的x眨F判Q如下：李浩每月付o子女李、李向|生活M、WM10000元，付o其妻生活M6000元，合16000元。本案堂M、律M均由被告支付。退庭。” 李浩面εQ，扯下I摔在地上，饧牡睾暗溃骸罢媸请xV，太xV了。”他不上同自己的律打招呼，B桌上的n也]收拾，一跺_就走了。 p方的律睿都心照不宣地uu^笑了。 28：尖沙咀字gY g中心 傍晚 李浩┰锏卦诖dY不停地踱步，嘴Y不停地{咒著。他一M淼呢S梅，就指著她R道：“你的律是什N|西？她竟然敢碚我，她要VT幔课乙蹦子阂膊o，王八羔子！” S梅冷冷地f：“你有什NY格R人？李律只是履行了自己。你的金X只能I幽切├j薰心的律。但I不到正x心。那些做了手_的人，天理y容。” “天，天是什N？”李浩撒野地f：“天就是X。你同我打官司，不就是殄X幔e得意，明天我把中心撤N不k了，看你要什N？” S梅一收拾N房的家什一不o不慢地f：“天o^人之路。地球不因槿鄙倌橙硕停止D樱活著的人仍然要生存。” 李浩象喝醉了酒似地冷笑道：“好，你生存，你生存。”S即走M自己的房g，拿上小提琴，又胡y地把一些生活用品塞M手提袋，走到T口得意洋洋地f：“我祝你生活幸福。”“哐”地摔T走了。 29：g中心 白天 (外音)@年的春也悄悄地砼R了。 敦道到尖沙咀、尖|的大街上，五六色的麸_多彩，p舻娜宋跷跞寥粒人人g笑Z，整香港充M了日的夥铡 然而，原“苗林g中心”s一片黑，S梅只得c燃了T，柔和的T光照耀著娘仨汉拖榈哪孔。“你爸爸z涸]交M，我只好cT光。” 已L大的慰道：“，你看T光u啊u，定u砗孟息。弟弟今年考大W，一定金榜}名的。” 向|樨S梅讹子：“，我吃了子，就H家F聚了。” “我娘仨吃子比，看l吃得最多，我砟甏蠹。”S梅那w不愉快的心，在@嘻嘻哈哈的g笑中，就消散了…… 後，S梅沈思片刻：“，||，既然你爸爸搬走了，那你就搬回碜　！ 向|g叫道：“好耶！F在就搬，好和守年夜。” f志郑山愕艽掖业娜グ峒遥S梅忙著把大d收拾乾Q，娘仨河F聚在一K了。 30： 街上 白天 x家出走的李浩o畲h打：“……盥，我]想到@次判Q竟@与xV；f李|f的老公是地方法官幔俊 (外音)畲hf：“我λ你的家庭不太t解。不^有好消息告V你，法律援助正在屠|f的蛉恕―一菲律e妹卡打官司，控告李|f，K屹p100f。” 李浩@奇地：“法援怎N支持一蛉耍去和大名鼎鼎的李|fY？” (外音)“李|f可是H中派，F在一切嗔CP掌握在H英派手中，@是㈦u儆猴，不整垮她也她名狼藉。你太太的律被搞垮，最後倮凫赌悖@真是Q蚌相，O翁得利。”S即又诟赖溃骸斑@事你可要保密，他PS到法律界的某些人物。” 李浩高d地f：“真是好消息。盥，我真好好xx你。” 31： 京土伯公@ 白天 |方的太正冉冉升起，香港九京土伯公@的山大V觯⒓映窟\的人狒[非凡，有的打拳，有的舞Γ有人夤Α…慢跑後的S梅M^大汗地坐在Ll椅上休息，突然瞅旁的一份《明蟆贰胺ㄍ忍”版上的巨幅祟}―― (特)“李|f律被菲妹告上法庭，壹t100f。” S梅急忙跑下山，在一小亭o李|f打：“李律吧？那l新是真的幔俊 李|f有些阂值(外音)答道：“不要o，@本凫谫Ym，看硎潜翅嵊腥嗽v鬼。今天上午10c在最高法院_庭。你若有d趣，可以去。” S梅f：“我一定去，槟阒威。” 32： 最高法院法庭 白天 一位矮小而狡p的法官低著^翻弄著手上的n。 S梅坐在旁席上，一位元菲律e胖者c卡（原告）交^接耳，笑L生，一副偃在握的模印７ü僬酒砀呗宣验_庭，由原告首先l言，法官J真的K做著，K以微笑υ告予以鼓睿划李|fqor，法官和陪Fs@得心不在焉，互相交^接耳，甚至o理打嗨的l言。 S梅(外音)此情景心道：“糟，要糟，李律必o疑。” 但李律仍理力：“我孕欧律是公正的，菲妹造{中我，是要法律任的，我以律的身份C明：我是o辜的。” 法官眯逢著眼皮笑肉不笑地f：“能C明你什N？C明你是天底下最e`的人！”接著宣判：“被告≡V，r原告卡p失M140f港牛K支付堂M、律M，退庭！” “哇”，那些偏袒卡的者一矶上，拍著因僭V而手舞足蹈的卡，那位元菲律e者更是“嗷嗷”地大叫，不停地跳S著拍照， 更有多的者著向李|f裨L：“你身槁，在法庭上被R有何感受？”“你J榕Q公正幔俊 李|fP起高昂的^，一言不l、十分o地x_了法庭。 (外音)@龉偎疽还渤掷m了多月。在@段rg中，除中方蠹外，香港各大新媒w作了BmВ《A南早蟆犯是捷足先登，把@l消息通^Intel鞅榱巳世界。由於新媒w的撼矗使@件本凫镀匠５谫Ym案Z恿巳港，使名不鞯睦|f名狼藉，全香港沸沸PP…… S多JR的，不JR的人一接一向她表示P切，慰信似雪片般地w到她的k公桌上，都表_了一共同的心：起恚李律。其中有一封信@道(外音)： 尊敬的李律： 菲律e妹卡告你的事件，@本僖患平常的功Ym案，槭颤N最後竟打到了最高法院？月恚我rrP注著你在法庭上的消息。@是一鲆贿倒的官司，我看了如在喉。一位文明社的法官，是以理服人，猿址律的公正性，而不用R悍。偏袒卡，在中的土地上整治中人，我看了感到非常。一卡是掀不起大浪的，@一定是法律界的某些掌嗾撸利用萁璺泼檬录打粲H中派人士。 李律，你要地活下去，用中人不屈毅力，住@萘Αe忘，香港@K殖民地，已u成昨日S花，它很快⒒氐阶的驯В你的冤案也⒄嫦啻蟀住Ｔ诶щyr，我⑴c你同在：待到紫G花_M香江r，我e杯同c。 本集完 文W” 《{~狂想曲》 第六集 1：g中心 白天 娘仨不返爻院蔚娘菜，S梅百思而不解自言自Zf：“我真不走\，槭颤N事情偏偏出在我的律身上？不知道官司拖到什Nr候。” f：“，我同Wf，李律是H中派，信奉共ah，香港法律界有些人才蓄意陷害李律！” S梅感慨地f：“H中有什N罪？一位A人不才有罪；是啊，我在法庭上就看出了苗^，很重要的人橐蛩亍！ 向|插活道：“殖民地的法官有公正幔渴球_人的，它只橛嘤莸纳尤朔铡！蹦镓赫f著， @r打扮得衣冠楚楚的李浩拿著手提袋急匆匆地走了M恚了凳子上的花棉被，F青著吼道：“l的被？搬出去！”又嘲S道：“噢，不^主人的同意就搬M碜。瞅你多霸道，在法庭上要了那N多BM，居然要霸追孔樱俊 向|抬走^：“爸爸，y道大强罩B老鼠，而我去住耗子洞？” 李浩被撞後咆哮道：“都是你挑艿模你o我L出去！” 向|莶幻睿慌忙跑M房g“嘭”地P上房T。 李浩用手指著S梅道：“你e得意！我告V你，BM是旱模如你有意拖延rg不去k手m，我反告你的！” 在上道：“，沉默就是倮。”完後foS梅，她看完後不露色地cc^。 @r了，李浩拿起“嗯嗯”陕就出去了。 李浩出T就了那位n女：“李浩。” 李浩忙一呶嘴，二人忙下侨チ恕！八娘仨都在@鹤。以後e上@毫恕！ “那怎Nk？” 李浩沈思片刻：“是把W生哪沁搬回碜。要不然告到法庭上，我既]在@鹤。也]在@Y教W，把房子判她她麻┚痛罅恕！ 二人正f著，巧古月提著印有“惠康超市”字拥氖痔岽走了^怼Ｒ灰他z那股H海便醋意十足地上下打量著n女那披肩的秀，那SM而富有性、隔著半透明的Gianni Versace 95上衣似乎快要蹦出淼娜榉浚和那略@羞的眼神，心中不由嫉火焚…… 李浩钜徽ZpP道：“古太太，丫丫上n的事海我和您j。” 古月冷冷地一哼：“xx！”便F青著M了梯…… 2：伊莉莎伯大B 白天 香港~骋晾蛏伯大B的天乳晚宴在西北角靠窗的一餐桌上，已[M(特)了 花雕醉、脆u豆腐、u茄子、椒}金菇菜、江南瓜r和熏牛展粒，有冷有幔色香味形俱佳。 李浩拈了一K花雕醉放在嘴Y，不由得“KK”U道：“恰到好，恰到好。”S手拿起一瓶已喝了一半的、碜晕靼嘌Marques De Caceres酒@出品的Vino Tinto Rioja Gran Reserva 1987 o坐在γ娴墓旁MM斟上：“古太太，今天呢我I危以後我不要再面了。咱l也不欠l的，以後就各走各的道吧。” 古月今天身穿由Gianni Vers公司出品的Istante'95棉|的套b，它那特e亮的rt色，o一不使人想到“潮流”，再配上却┑难┘薄r衣，o不充M著情{。 此刻的她直不相信自己的耳朵：“什N？你……你f什N？！” 李浩狡p地眨巴眨巴眼：“我的，相信你已清楚了，要我重}幔俊 “不，不必了。”她眼YW又I光：“不^你fe了，你真的不欠我的幔俊 “我欠你什N？你f出恚我o你！” “哼！”此刻的古月柳眉Q立：“你得了幔课δ愕那椋我δ愕郏有我槟闼做的一切……你得了幔俊 “哼”他也回敬了她一冷笑：“什N情？什N郏俊…不要糟蹋@神}的字眼海∧闼做的一切，只不^是需要一男人……”“好嘛！” @下她虎牙一咬破釜沈舟地f：“我需要男人，是的，我是需要男人。可香港的男人多得很，淼那千，去的ff，我槭颤N看上你呀！” “@……正是我的可悲之，我上了。” “你上了？……哈哈！”古月禁不住地仰^大笑，接著鄙地瞟了他一眼：“你以樽约菏音芳遥有身份，很高F，是幔俊…哼哼！我告V你吧，在地道的港人眼Y，你只不^是身o分文的高乞丐。榱税偈KX，你就可以低三下四地上Tu；榱饲ОKX，你就可以百依百地出u自己的肉w，扒光了衣服上床充男妓！” “住口！”他怒不可遏地]起了巴掌：“不S你赫Z人！小心我扇你！” 她恬不知u地⒛伸^恚骸戆桑你打呀！……你怎N不打了呢？” “打你@拥南铝髋鳎v了我的手。”他不想再和她mp，打算起身x_：“你等著吧，有人收拾你的。我就不相信加拿大那位大老，你@酉铝鞯呐人，乃的u！” “好啊，要C幔俊彼氖痔岽Y掏出一迭照片扔在桌上：“我早就槟浜昧耍拿去！” 李浩捧起那些照片一看，@下可傻眼了：全是他z一z不斓卦诖采镶C的R^！“如果嫌不虻脑，”更要命的，她那ww手又氖痔岽Y取出一盒影В骸斑有@！……F在就可以找一台放像C看看。”f完上露出冷冷的笑容。 李浩Dr呆若木u，~^上B出了汗z。 “不要急著走嘛！”古月起身D到他身後，拍了拍他的肩膀：“再坐一啦！” 他不由自主地坐了下怼 “好，我早就f^，你是可塾致的大孩子嘛！”古月也回到了座位上，一o李浩读艘K花雕醉，一端起酒杯有滋有味地品L著Vino tinto Rioja Gran Reserva 1987……A刻放下酒杯指著桌上的照片和影А把循善T”道：“@些|西我本不想拿出淼模是你逼著我，不得不@幼觥＿@上面的R^和面，既可以J槭俏夜匆你，也可以J槭悄憷用上T做家教的CTξ遥又]有第三人在鲎鲎C，l能f得清呢？……我要告V你的是，丫丫他父H不H是商I子，他是本港黑社的^面人物，至今仍操v著其中的一重要团伞Ｋ榱私o自己在香港的所作所榱粢l退路，特地在四年前把他的太太移民加拿大。他自己也做了加拿大移民，但仍然常往盱断愀酆图幽么笾g。他把事I放在香港，所以才把我和孩子留在@Y。你想想看，他要是知道了你是@拥馗闼的女人，他和他那秃诘郎系牡苄，能恕你和你那漂亮的太太，有你那如花似玉的女幔坷项^子是心c歹毒的人，他不加倍地幔吭僬f，要是再把槿表的你@些h公T於世，在W生和家L的心中有威信幔磕能在香港站住_幔俊…” 李浩不嘤眉巾擦著~^上的汗粒：“香港是法制社，我就不相信法律能允S他樗欲椋　 古月p蔑地一哼：“哼，法律如果能管得了@秃诘郎系母海那香港的黑社不早就N匿E了幔楷F已很好地f明，法律在他的面前是那N地弱o力！” 李浩立刻[出一副o的幼樱骸澳屈N，我也你想一想，如果你的h行一旦÷叮你老公o你好果子吃幔俊…” 古月了立刻仰面大笑起恚骸肮哈哈哈！什Nh行？不就玩一男人幔窟@算什N？@正是他ξ业奶卦S。他承Z^，他不在香港期g，ξ人的私生活，不做任何干A。你也S，他槭颤N如此容，是幔磕屈N，我告V你吧，因樗在世界各地跑生意，在各地B的情D就不下十。所以，他管不了。他知道，硬要去管那些管不了的事，不是自找麻幔颗c其如此，不如o予一些特S。懂幔窟@就是他特殊的人品。他靠自己@一特e的修B，生意上玩得LYD，源VM；生活上^得舒舒服服，ono]，^神仙……”此刻的古月硬是v得津津返馈… 李浩(外音)：“深刻！精V！自己M^大W，混^社，s未曾I教^@般社知R，也未曾w^如此}s的人生。眼前@俗不可耐s又^^是道的女人，_o自己上了y得的一n……” 古月不禁仰面大笑起恚可@笑中分明o人以毛骨悚然的感X…… R^四十四：勖裢徒 深夜 街上人E寥寥，在昏暗的街粝拢身背小提琴的李浩，心事重重地在回家的路上踽踽行。 突然，迎面Y硪惠v黑色I，把毫o防涞乃撞倒在路旁，S即能上跳下身著黑衣黑的彪形大h，像抓小u似地把他弄上了…… 3：e墅 深夜 敞的P室Y有一gA形的席羲即玻上面躺著昏迷中的李浩。他身上下一片赤裸，~^、膝w和大腿上，有滋紫t色的撞；衣著半裸睡衣的古月坐在床沿，小心翼翼地樗擦洗口，用棉蘸著消毒水和布替他消毒、包。望著他那英俊的面孔和C健的w形，她不禁俯下身子，在他的上、身上忘情地吻著…… 他急忙拉^身的毛毯，遮w了赤裸的下身：“你……你要质颤N？……” “我在槟悴料口。”她不禁嫣然一笑：“怎N？在我面前你怕羞？……你是男人！” 他命令似地吼道：“x我hc！你自重！” 她不慌不忙地起身木中拿出a自K格m|北部――伯丁布的O品――ROYAL SALUTE威士卡，一向杯中斟酒一像哄小孩似地：“啊，e耍小孩子脾狻Ｄ惚蛔擦耍受了，我正好路^，把你救起……” 李浩忍著巨痛纹鹕恚⑹种械木票猛地往地上一摔：“你胡f！是你值摹Ｊ悄阒甘谷擞闷撞我，想置我於死地！” “瞧你f的，我蔚幔课铱尾坏醚剑　贝丝痰墓旁乱V露，一晃又酒杯一毫不掩道：“老f吧，要想置你於死地，不容易？我只不^想教教你，你知道，我不HH是一厝嵘屏嫉娜跖子，任何人都有另外的一面，然，我也不例外，在必要r，我可是什N事都值贸淼模　 李浩(外音)“我明白了，原砟憔褪呛谏的人！” “哼！你^了！”她一冷笑“要做黑道人，我不蚋瘢我只不^借助了他的一c力。” 此刻的李浩可真有c忍o可忍：“我究竟有啥地方Σ黄鹉悖磕阄揖烤褂惺颤N冤仇？你要@雍菪暮ξ遥俊 古月一p地踱著步，一十分坦率地f道：“]有，我往日o冤，近日o仇，什N恩恩怨怨也不存在。我只是需要。孩子需要一能使他在音飞铣刹诺慕，我需要一畚业摹…男人。想要的|西，就要不袷侄蔚嘏到手，@是老^子教我的。” “你找e人了，我不是你需要的那N人，你的要求，我也做不到。”李浩o力地靠在床^上，口庖呀不那N硬了，“如今，落在了你手Y，要⒁S你。” 古月坐在床沿傻蔚蔚卣f：“哇！ef得那N人，什N⒀的，哪有@拥氖履兀俊苯又她一沈：“然，如果你完全不合作，事情l展到另一O端，我想，那拥尼峁，肯定是你我都不意看到的。” 北方男子h的倔菏估詈埔幌伦佑硬了起恚骸拔也皇大的，是吃L大的。如今，我F光蛋一，如果不考]老婆孩子，我怕啥？！” 直就是一副死i不怕_水C的幼印 “好啦！不要f@些令人心┑氖铝恕！惫旁乱钣厝岬目庋循善T道：“咱未恚前景吧！那S婆]o老^子生下鹤樱所以老^子特e疼垩狙荆要鹤尤ゼ幽么蠼邮芙逃，然，我也要S去。我已向老^子提出求，把丫丫的家庭教――你一同去，老^子同意了。@不是一件很好的事幔磕阆胂肟矗你一大一流大WI的音啡瞬牛一一流F的首席小提琴手，如今，靠那些⒚傻男⊥尥赍X，你不感到屈才？你不感到委屈？……到了加拿大，民文化素|高，你可以到g院校任教，也可以去名牌交F演奏；如果不芬猓也有人B著你；你把丫丫教好了，以後你就是他的H爹，可以和他共同亨有大Pza，你可以亨受sA富F；老^子已七十q了，能活啄辏恳葬岬囊磺胁欢际悄愕牧幔俊…在加拿大呆了，想去美也很方便呀！……” 李浩(外音)：人傻茫。。 趁他躺下的海古月又推了推他：“抓o和S婆x婚，我才能蛴肋h在一起，免得你一河@受拍的；再有，你再o法官、律活踊樱他把g中心判o你，不是又多了一大PX幔俊币贿f著一解_睡衣，⒁ξ⑽⑸枚兜摹⒀┌状T大的乳房放在李浩上蹭聿淙ィ骸澳憧矗它多嫩啊！它想你了……” 李浩拿毯中伸出p手抓住乳房捏砣嗳ィ骸澳阏f得有道理，我再去取。” 古月睡衣厝岬卣f：“不是取，是要搞定！！！”f著迫不及待地缌翳M盅Yc李浩[倒P起怼… 4： 渣旬山 春天 蔚{的大海把香港和九半u分_。波光粼粼的大海似y蛇h抱著香港和九。座座高入的怯畲r得常矮小，似被[人踩在_下的。hh望去，水天一色，秀色如，恍如港九城都[]在仙境中。 早春的寒Lu恚吹y了S梅的秀，忙取下自己的巾替她上：“，y怪有人f香港是|方的明珠，你瞅它多漂亮。”“是啊，它不愧|方之珠，丸之地竟成了世界Q易的屑~，交流友x的拧Ｄ愠颍各Nw色的人香港有多少？” 向|也上前：“，五年前，爸爸也常我到@和妗！ pp地捅了捅他，不弟弟f下去。 S梅U息道：“唉，那r他是一多淳愕娜税。@些年他得太自私了。”岔_}：“，咱到山看看，f到了最高的地方比天上的高。” S梅笑道：“好！”…… 山，渖细阆乱欢漉r花：“，你，好香啊！” S梅接^r花深情地f：“北方F在是冰天雪地，可@s是r花盛_。” 明的猜透了母H的心思：“，你又在思念北京了吧？” “是啊，那是生我B我的故l。年我在清A大Wxr，同你差不多大，那r我整天埋^于本，生活ono]。可你F在x香港科技大W，nN要去打工，真Σ黄鹉恪！ S梅染蔚卣f。慰她：“，打工也是一N嘛。”娘仨貉刂r花和G草p@的P山小路向下山走， “向|，再^稍履憔涂即W了，罂枷愀劭萍即W吧？W好尖端技g可以科技。” 向|自豪地f：“不，我罂枷愀劭萍即W，I後同一樱者，揭露人世g的h含F象，宏PeO向上的思想；比渭的科技的作用大！” S梅大楦吲d,甜甜地笑道：“你的想法都很好，抓org把《家事春秋》完，@P稿M就供你x用。” 褡璧溃骸，你e太辛苦自己了。我假日o人an，|弟弟的WM都蛄耍r且我的成在班上是一、二名，中大R上就要lW金了。” 向|接^茬：“我是男子h，不要姐姐。等考完大W，我去o同W教Z，也可以赍X……” 5：金高等法院 白天 法庭q已M入白峄A段。S梅的l言Y束， 李浩立刻站起恚骸拔铱棺h，原告的述是造的。她是文章的，其特L就是造故事。” 李|f平o地：“你可以f她是世界上最牡呐人；但她的有t生C明，你能提出相反的C幔俊 李浩冷冷一笑：“她是早有A\的，未同我x婚就c陌生的男人E交。看，有照片樽C。”f完李浩氖痔岽Y拿出S梅和李姨、先生一起酒的照片呈送o法官，又指著一旁的李姨：“她是C人，也是她拉的皮l，可以饔姓的老^用C。原告反而_`我家庭不忠\，有C幔]C就是_陷，@是要法律任的……”f完，竟b模作拥杩蘖顺怼 法官：“C人，你把r的事件具wv一v。”李姨鹁ぞさ要起身f，眼R“啪”地掉在地上，她M通t地牡厣鲜捌鹧坨R， 李浩急了：“叫你作C，不用戴眼R。” “我是S梅的朋友，她要c李浩x婚，我o她介B一位有X的男人。”f到此，李姨有c口吃：“我……和李……和先生，” 精明的李律看出端倪：“你是如何JR先生的？有多Lrg？” 李姨心地f：“笊系摹夺缁⑹隆飞险业摹！ S富的李|f律看出了破`，e手道：“C人，S梅、先生和你一起在酒牵李浩怎N有r的照片？是你提前通知了李浩幔俊 李姨DrZ塞：“我……@……”忙把眼光D向李浩求救。 李浩心Y直R道(外音)：“桶，只知要X。”一面e手要求l言， 法官f：“反ΓC人自己v。” 此r的李姨呆若木u，不知如何是好。“Z”的一，呐月席上硪魂嘲笑。 李|f她e手l言：“做假C是要承法律任，重t坐牢。” 李浩的A人男律罴绷耍骸胺ü傧壬，C人已上了年o，^去的事可能一r想不起恚求先理下一}。” 李|f立刻g斥道：“反ΓC人自己做的事，怎在短rg韧了呢？” 法官f：“反τ行А！ 李姨uu^猛一跺_，U息道：“我有罪。是李浩要我@N做的，他雇商缴绲娜苏障啵rg也是我通知他的。” Dr，旁席上一片然！ 李浩不得e手便v地站了起恚骸白C人是胡f，@是血口人，肯定是私下使了人家的黑X。” 法官“啪”地敲著判席：“Co，Co，C人l言，不准任何人以任何方式威{！再有藐法庭者，逐出法庭！被告坐下。” 李浩膺葸莸囟⒅李姨，似要和她拚命的幼印 身旁的律p提醒：“o，要沈住狻！ 李|fe手道：“C人，被告f你用了S梅的X，有@事幔俊 李姨嘲笑道：“S梅自己生活都很困y，她拿什NXo我？我和她以前是朋友。” S梅Dr感拥I流M面…… 李浩的印度女律：“C人，作假C受到法律的制裁的；你f是李先生指使你做的，你有什NC幔俊 李姨U道：“最近我⒓恿嘶督教，知道了人R死之前洗Q自己的罪名，否t受到上帝的土P。” 印度律：“你已做了巫C，你知道如何受P幔俊 李姨曰诘溃骸拔腋暑接受法庭的任何P，Q不反悔。我拿了李浩一大PX，前後共有扇f多K，我意把@PX如捣钸李先生。”S即掏出大把X往李浩撒去。 李律道：“C人把相片的事f完。” 李姨一p地f：“和S梅在一起的先生，是李浩指使我找的；他fS梅f他有另外的女人，不能S梅乾Q。我D李浩的X，才做了@N不光彩的事。我Σ黄鹭S小姐。” S梅擦擦Ie手l言：“我不怪李姨。今天她f了真，我很感x她。我自己也有任，我和李浩已五年]有一次性生活，]和他x婚，自。去一位男人，@件事本身就是e`。” 法官提醒道：“被告樽约恨qol言。” 李浩便bo地f：“我抗h，@是他串通好_陷我。我是堂堂的g家，成天埋^教W，工作繁忙，]rg同e的女人交往；其次C人拿出的X是我z惜她送o她，我她o依o靠，同情她居然有罪幔康谌，我和原告是三十年的夫妻了，既然已]有感情基A，要求x婚，我也同意，法官先生明辨是非，主持公道。” 李|fe手l言：“李姨是李浩的C人，但她受良心的z，K於在@件事上v了真，能在法庭上把自己不光彩的事抖出恚@N精神令人佩服，是So法律尊赖谋憩F；而李浩s把相濡以沫的妻子打成，K且又用金XVTC人，硐莺ξ业漠事人。@N行槭沁`反法律、不道德的，建h法官先生榱司So法律的尊溃o被告以有的土P。” 李浩的印度律e手l言：“C人的v值得岩桑我J檫@是造的；ψC人M行VT，C是什N？大把X撒M地，怎NC明@X是李浩的？建h法官明查，xx。” M^大汗的李浩(外音)：“糟了，全被@老|西y了。” 身披黑的印度女律θA人男律用英文耳Z：“告V李先生，要保持o，死咬定C人v假。” 李浩提醒，果然o了S多。 法官：“才的l言，p方有什N要申q的？” 李浩的A人律e手l言：“C人把X撒M法庭就能C明@X是VT她的？C人拿出有力的C怼！ 李姨獾秒p目A瞪，e手l言道：“李浩，做人得{良心。e忘了你最後一次o我的一f元是_的支票，幸r我多了心眼海把它}印了一份保存下怼！闭f完氖痔岽Y拿出C：“大家看，@河欣詈频暮名。” 法官要求：“呈上怼！狈ü俳舆^C：“被告，@是你的HP名幔吭告也上砜纯础！ 李浩十分不情地向法官走去，途中不知被什NO了一下，缀醯倒。走在他後面的S梅好心地扶住了他。李浩站_後，旱厮ら_S梅的手，又恨恨地瞟 了她一眼，走到面前看了看C，一言不l地回到了座位。 S梅看了cc^f明是李浩的PE。 法官道：“李浩先生，你Υ诉有什N解的？” 李浩森地f：“支票是我的，但@是同情她，她生活困y送o她的。” “哈哈哈”，法庭上一片然：“居然有_支票送人的？比你的同宗李嘉\富有幔俊 李姨e手l言，地f：“胡f！，他B自己的H人都]有同情心，同情我@老太婆幔窟是g家，直og家G。” 法官f：“p方事人在《法庭》上名！”p方事人完字後，法官：“各位律有什Nf的？” p方律均u^表示]什Nf的，法官宣眩骸巴送ィ陪F到合h庭合h。” 法官手捧nA站起恚骸敖法庭{查、取C及各h，F已查明：原告1986年到香港定居後，勤^工作，和被告共同I了大恰Ｖ後，被告色嗜，檫_到c原告x婚的目的，L期虐待原告，K⑺打成U；孩子尚在念，生活不能自立。” S後神情谰地：“全w起立！依本港法律，F宣判如下：一.同意原告c被告x婚；二.三分之二房aw原告及子女；三.子女S原告生活，三人每月共16000元生活M由被告承，直到子女能立生活；四.被告立刻搬出g中心；五.如不服本判Q，15天忍岢錾显V；不供生活M就坐牢。退庭。” 活音落，整法庭爆l出雷Q般的掌，“人g自有公道在！”“好心有好螅　 6 ； 金高等法院 白天 “判得x奇！”李浩s獾身l抖，嘶力竭地喊：“我要上V！我要上V……”扯下IВ夂吆叩厝釉诘厣希流著I手提袋也]拿便恍恍惚惚地走出法庭…… 他的晌宦在後面追喊？“李先生！李先……” S梅目睹了@一切，o奈地uu^，S即向法官感激地鞠躬：“xx你，xx你主持了公道。” 7：g中心 晚上 S梅(外音)今天自己m然僭V了，在法庭上得了自己得到的，但我半子的感情呢？我的家庭呢？唉，自己和李浩@段婚姻，真如一p鞋子，鞋子合不合m只有_趾^知道。可自己槭颤N套上一p不合m的鞋子？是_L大了，是鞋小了，是初只D有p鞋穿？等到身份不同了，口袋YX多了，又看到e的鞋子，甚至e人穿在_上的鞋子，蠢蠢欲樱窟@到底是l的e？ ………… 7：g中心 晚上 S梅和珊⒆不返卦谝黄鸪酝盹。突然向|像突然想起了什N似的：“，！今天下午，我同Wf他上午去⒌C鏊偷桨职值郊幽么蟆Ｋ看我爸爸提著行李和n女古月在候C室，我同W他到哪喝ィ堪职终f他移民加拿大。” “唉，他f，爸爸@得很衰老似的。” S梅⑹种械目曜右环琶碱^一：“噢？@N快他就走了？f明他早有洹Ｋ@人汉锰s，好傩，官司得一T地。想一走了之。我祝他一路L。” 娘仨嚎措，f：“，好消息。今天校L找我，渑晌业矫留W，K有^高的助W金；但我又不去，我走了，弟弟上大W，l碚疹你呢？” _著女哼@孝海S梅忧榈匦α耍骸吧蹬海已50多q了，用人照？然，有你在身，感到很安慰。” 道：“，我可是h隔千山f水啊！” S梅慰道：“@些年恚就因橛心，才能挺^恚豢涩F在你W有所成，到美去W尖端技g，@与y得的C，M能p易放？心Y特高d，全力支持你去。” oo地抱著母H，深情地H吻著：“，香港很快就⒌健九七’回w了，身槿A人，女合Ｍ能H眼目睹那f赖r刻，看一看A人P眉吐獾哪印３鋈祟^地、笮家，是女鹤畲蟮男念！希望我@一代人，再也不要看到把祖的大好河山租借o外人的事。” 站起恚向母H鞠了鞠躬：“，xx人ξ叶十多年的B育之恩。” S梅欣慰地扶住她：“好女海早就知道你有志猓也很有孝心。”S梅D了D，烂C地珊⒆诱f：“人生的路有千fl，要x褚l凫蹲约旱穆贰Ｒ坏┻~出，就要跨越行程上的峡部病３晒σ埠茫摔跤也T，都要有不屈的意志，跌倒了要自己爬起怼！ 夜深了，天上的星星眨著眼，Q探著人g的W秘，只S梅爬在床上，正全神注地著《家事春秋》…… (外音)@r距“九七回w”只有三月的rg了 8：g中心 白天 李姨道：“真孝，放了到美W的好C，留在香港陪伴你。” S梅笑道：“我把她也]k法，她桃猿衷谙愀劭萍即Wx研究生……” 突然T了，李姨s忙打_T：“什N事呀？” 只一手提皮箱、^花白、神情慌y的老^站在T口， S梅著他：“你找l？” 只@人pf道：“S……S梅，我是李浩呀！” S梅吃@地看著@穿著破f、像T三似的人海骸澳悴皇且泼窦幽么罅幔俊 李浩抓著蓬y且花白的^f：“S梅，你原我吧！我是回硐蚰阏罪的。”抬^看女旱南嗥急切地：“向|和呢？” S梅地f：“你得他幔磕阒恢道坼X。” 李浩染蔚卣f：“我有罪，是我Σ黄鹉母女。” “我再也不想到你。”S梅把李浩的皮箱扔到走廊上怒地f：“L，你o我L！” 李浩“渫ā惫蛟诘厣习求道：“念在30年夫妻的份上，我留在家吧！我的X全被那女人扒光了，她把我一_踹出了家T，我F在是什N都]有了。”f著不停地抹著I。 S梅想到他o自己留下的和o情，就地f：“你再不L出去，我就缶啦！” “啊！看在我的可z……”李浩想向S梅哀求， 只“哐”的一，S梅用力地把TP上。“琛…”李浩在T外D龅乜奁著。妻子不能原自己，只得o奈地爬起恚pp地崦著曾是自己的家T，悔恨的I水LL而下。S久，S久，才磨蹲著走了。 9：\水炒蠛┥ 深夜 nd^望的李浩面Υ蠛＃一支接一支地抽著。身，已有一小堆^……天空中h著雨，淋窳怂的衣服，他也]X得；一海^又增加了S多…… 穆^光了X的男人，o聊地纳┣敖^，到^和留下的一b皮箱，@叫：“哇！，准是有人跳海啦！” 另一男人想去炱は洌“l一P小！” 同伴一拉他：“快跑！T警到你，准f你\害命！”同rw起一_⑵は涮哌M大海，扇嘶呕地跑了…… 全〗K