内衣风波
1、 江霖家。卧室。傍晚。内景。人物：杜月（杜月坐在床上收拾着柜子里的衣服，有序的将衣服归纳成各个小方阵，杜月拿起一条红色的内裤）杜月：(自言言自语地猜测)哎,这条内裤不是我的呀,我没有买过红色的,那又是谁的呀,怎么跑到我的床上来了呢？(想了一下),我们家只有我和妈是女的,难道是妈的,(于是跑去问)
2、 江霖家。妈妈房间。傍晚。内景。人物：杜月、妈妈杜月：(手上拿着内裤)妈,这条内裤是你的吗？在我的床上。妈妈：（拿过内裤指着它说）不是我的，你瞧红色的，我这把年纪哪里还穿红色的呀。杜月：说的也是，那不是你的又是谁的呢？妈妈：是不是江霖帮你买的呀？杜月：嗯，我回去问问他。
3、 江霖家。大厅。傍晚。内景。人物：杜月、江霖、（ 杜月坐在沙发上看电视）（江霖正从外面打开门进来）杜月：老公，你回来啦！江霖：是呀，（边说边走到沙发上坐下）杜月：你这个月的工资还有吗？江霖：用的差不多了，你看，总共才3000元，给了一千你，又给了1000爸妈，自己1000抽烟喝酒就差不多了。杜月：那你知道过两天是什么日子吗？江霖：（用手摸摸头）过两天，不是过节又不是生日，是什么日子啊老婆？杜月：（用手指着他的头）这么重要的都不记得，是我们的结婚纪念日，你准备送什么礼物给我呀？江霖：哦，对了，我还没有准备呢！杜月：（脸色马上就变了）就知道你不记得，（说着就走起身想走。）江霖：（拉着她的手）老婆。（杜月甩开他的手走到了卧室）
4、 江霖家。卧室。傍晚。内外景。人物：杜月、江霖、 杜月：（喊）江霖！你给我死过来！（江霖匆匆跑过来）杜月：（拿起内裤）这个怎么解释？这条内裤是谁的！ 江霖：这个――（拿内裤看） 杜月：我不在家的时间你是不是和女人鬼混了？ 江霖：我没有！ 杜月：还狡辩！我是太久没有动过武力了！（提起裤脚，握紧拳头一副打架的样子） 江霖：不要啊！老婆！（说完就向外跑）
5、 江霖家。客厅。傍晚。内景。人物：杜月、江霖、（杜月追上去以一招横扫千军将江霖绊倒在地上，压在江霖身上扣住江霖的手，控制住江霖的行动）江霖：老婆，你相信我啊，我真的什么也没有做过！ 杜月：那这条从哪里来的？你不要告诉我是风刮来的！（说着把内裤穿在江霖的头上）江霖：完了，完了，这下我可我要倒8辈子的毒了，我――（哭丧着脸）我也不知道是从哪里来的呀！ 杜月：（哭着走开坐在沙发上）你太让我失望了，你就不能编一个借口骗我一下吗？（江霖想站起来）杜月：你不要动，老实地给我呆着。（江霖又只好按原样呆着） 江霖：你不要哭了！ 杜月：你在外面有女人我哭一下都不可以啊！ 江霖：我没有！ 杜月：你没有那是什么？我平时是对你凶了一点，没有女人味一点，也不做家事，暂时不想要孩子，常常工作忘了你，可是这些也不能成为你去外面找女人的借口啊？ 江霖：我真的没有啊，老婆！ 杜月：你还骗我！她叫什么名字，和你在一起多久了？有孩子没有？ 江霖：什么孩子？我说了我没有女人！ 杜月：你还不承认？我没有关系的，你把她带回来我看看，如果你们真的两情相悦，我也不介意你找一个小三！（走出房间）（重重的关门声）江霖：我的天呀，这什么跟什么？我上哪去找一个小三啊！（说完取下头上的内裤。）
6、江霖办公室，白天。内景。人物：杜月、江霖、小杜（江霖坐在办公室里，拿着笔发呆。）（小杜气呼呼地走进江霖办公室，敲桌子）江霖：你干什么？小杜：问我干什么？我还要问你干什么呢？想什么呢？江霖：说了你都不相信！小杜：那你说说让我听听啊！江霖：我――还是不要说了。你找我有什么事？小杜：同事一起约好去唱歌，问你去不去？江霖：我――小杜：算了，你还是不要去了，谁都知道你老婆回来了，你还是回家陪老婆吧！江霖：我去！（小杜惊讶的看着江霖）看什么，我去！
7、卡拉OK。晚上。内景。人物：江霖、小杜、小乔、（江霖和同事坐在包厢里唱歌，小乔坐到江霖身边，举起酒杯）小乔：江霖，同事都说你很疼老婆，是不是真的？江霖：他们说我怕老婆吧？小乔：你都知道啊？江霖：那不是怕，是爱。小乔：那做你老婆不是很幸福吗？江霖：可是她还嫌不够！小乔：不会吧，什么都不让她做，还不好啊？如果是我不知道有多幸福呢！（江霖看小乔笑笑）小杜：（坐到江霖身边）江霖，我可告诉你人家小乔可是对你有意思啊？小乔：说什么呢？那是他结婚之前好不好！小杜：那就是现在没有意思了？你看看你干什么结婚错过了这么一个人间犹物？小乔：人家老婆更好啊！（江霖坐在一边喝闷酒）
8、卡拉OK门口。晚上。外景。人物：江霖、小杜、小乔、（小杜扶着醉酒的江霖走在人群后面，小乔站在路上和同事挥别）小杜：不会喝，就不要喝那么多吗？小乔：他看来醉得很厉害？小杜：谁说不是呢？真要命，我还要赶紧回去。小乔：我帮你送他回去吧？小杜：你？小乔：不要忘了，我有车！小杜：那真是麻烦你了！小乔：你有事就快走吧！小杜：谢谢你了！（小乔扶着江霖走向自己的车子）
9、江霖家。客厅。晚上。内景。人物：杜月、江霖、小乔、（杜月走进客厅坐在沙发上，拿起桌上的相夹看的出神，小乔扶着喝醉的江霖走进来）小乔：你小心一点！（扶着江霖走进客厅）杜月：还说你没有小三，人都带回来了！小乔：你是杜月吧？我是江霖的同事，我叫小乔！江霖喝醉了，所以我送他回来！杜月：带着情人回来还要去喝酒？小乔：你能帮我一下吗？（杜月走过去扶江霖，掐江霖，江霖惨叫出声）小乔：怎么了？杜月：没什么？他看到我比较兴奋！小乔：这是房间吧？杜月：（低语）又不是第一次来，你会不知道？小乔：你说什么？杜月：我说是！（头别到一边）装蒜！
10、江霖家。卧室。晚上。内景。人物：杜月、江霖、小乔、（扶着江霖躺在床上，被小乔推到一边，不满的站在一边看小乔照顾江霖）小乔：去拿热毛巾来！杜月：你说什么？叫我去拿热毛巾？小乔：快去啊！杜月：好！（转身走，气愤的握紧拳头）....................本电视栏目短剧剧本后面省略了很多内容，大概时长为十多分钟左右。如有需要请联系，QQ719251535 如：专业代写各种电视栏目短剧剧本，中国国际剧本网www.juben108.com