医院电视栏目剧剧本,医院题材短剧剧本（感谢医院）人物 1、周斌：男，29岁。大车司机。 2、赵莹莹：女，27岁。周斌的妻子。 3、张国英：女，55岁。周斌的母亲。 4、周志伟：女，57岁。周斌的父亲。 5、李丽：女，26岁。周斌的前女友。 6、赵志成：男，55岁。赵莹莹的父亲。 7、孙梅：女，52岁，赵莹莹的母亲。剧本 1、出租车内 日 内 周斌穿着一身西服，手里拿着一束鲜花坐在出租车里。堵车中。周斌不停的看着手表。 周斌：师傅，咱能不能快点。 司机：我也想快点儿，我比您还急，我恨不得飞过去！可咱没翅膀不是！这会儿正是堵车的点儿。没辙！只能等！ 周斌面露苦色。 2、某某中医院病房 日 内 赵莹莹半卧在病床上，头上戴着婚纱头纱，淡定的拿小镜子照脸。赵莹莹的父母和公婆焦急的等待着。 周母：这孩子，还真不想来了？难道他真改主意了？ 周父：小兔崽子，今天他要是敢不来，我非把他的腿给打折喽不可！ 赵母：孩子，别等了，人家八成是改主意了，不要你了。 赵父：你慢点说，孩子接受不了。 赵莹莹慢慢摘下头纱。 赵莹莹：看来，他还是选择了她。爸爸妈妈，你们都出去吧。我想一个人静一静。 周母：老周，你再打打电话，再打打呀！ 周父：没人接！没人接！我自己的手机打的都快没电了。我看这小兔崽子八成是来不了了。 赵母和赵父满脸不高兴。赵母起身。 赵母：你们家办的这叫啥事儿。这不拿我们一家子涮着玩呢嘛。我们莹莹找你们这个婆家可算是倒大霉了！ 周母：我们这不也正着急呢嘛。 赵母：那能一个心情吗？毕竟生孩子受罪的是我们。现在又被这么着。我们到底招谁惹谁了。我说亲家公、亲家母，你们先请回吧。我看这出戏演到这儿也差不多了。孩子不用你们操心，有莹莹，有我们呢。你们老两口请回吧。啊？ 周母：亲家母，瞧您这话说的，孙子毕竟跟我们姓周，哪能光让你们家管呢。要管也是我们管。还是你们回去吧。 周父焦急的打电话。 电话：对不起，您拨打的电话已关机。 周父：这小兔崽子。 赵母：他们俩婚都离了，姓啥能怎么着啊？再说了，现在跟妈姓的多得是。哪写着非得姓周了。 周母：你！ 赵莹莹：好了！好了，你们让我清静一下不行吗？都走，都走！我求求你们了！ 众人愣住。赵莹莹欲拖着疲惫的身体下床。 赵莹莹：非得让我送你们出去吗？ 众人：哎呦，别别别。我们走就是了。 周母瞪了一眼赵母，先走。周父叹了口气，跟着离开。赵母边叮嘱边离开。 赵母：闺女，别上火，没有过不去的火焰山，好好歇着啊？妈跟你爸看看孩子去。有事儿让护士喊我们。 赵莹莹难过的摆摆手，示意他们离开。赵莹莹想喝水，可是却够不着杯子，碰巧隔壁床的病友王大姐推门进来看到了，赶紧帮她倒了点儿水并递了过去。 赵莹莹：谢谢大姐。 大姐看到地上的白头纱，顺便帮忙捡了起来。并感到奇怪。 大姐：妹子，你这是咋回事儿？ 赵莹莹：大姐，我现在心里乱死了。还特别难受。 大姐：你要是相信大姐，有啥难过的事儿别憋着，跟大姐叨咕叨咕，大姐帮你解解心宽儿。 赵莹莹：我和我老公结婚三年，一直没有孩子―― 3、周家 日 内 电话响。 周母：喂？香兰姐啊，呦，媳妇儿生啦？大胖小子啊！恭喜恭喜！你可真是好福气呦。什么？我啊，人家年轻人的事儿，咱们可管不着。人家说了，先忙事业，再忙小孩儿！好好，你们这满月酒我肯定喝，下礼拜日？行，说定了！ 周母放下电话，赵莹莹端杯水进来递给周母，周母接过水，啪一下放到桌子上。 周母：莹莹，你过来，咱们娘两个好好聊聊。 赵莹莹：妈，啥事儿？ 周母：听见没？上个月你桂花阿姨抱孙女，这个月你玉兰阿姨抱孙子，给我打电话让我 下礼拜日喝酒去呢。 赵莹莹：那您就去呗。 周母生气。 周母：我说莹莹，你是真糊涂还是假糊涂，你们俩是非得急死我不可吗？三年了，你们俩都结婚三年了，到现在你这肚子一点动静都没有，你让我这老脸往哪搁？啊？你让我在我那几个老姐妹面前抬得起头来吗？左邻右舍咋看咱们？人家问我，我咋说？ 赵莹莹：我，周斌他―― 周母：他咋了？我看就是你娇里娇气，成天挑唆的他跟你不学好！当初我就不同意你进门，要不是我们小斌跟我要死要活的，你今天根本就没机会站在我面前！母鸡还知道下蛋呢，你这么个大活人怎么就这么不开窍！ 赵莹莹委屈。 赵莹莹：妈，您怎么这说话。我怎么挑唆他了，我怎么不学好了啊！ 周母：今天你给个痛快话，你到底打不打算给我们周家生孩子。你要是生就赶紧的，要是不生立刻给我卷铺盖走人，你走了想来的有的是，我们周家不缺儿媳妇！ 周斌下班进门。 周斌：妈，你们这是聊啥呢？这么大声儿？ 赵莹莹捂鼻子，哭着跑回自己屋里。 周母：不懂事就得教训教训！不生孩子那还叫女人嘛？这样的女人，留着有啥用？我好好的儿子都让她给耽误了！ 周斌：妈！少说两句不行吗？您这么大岁数了，一口一个男人女人的，丢不丢人！谁说不生了，现在这不忙事业嘛。别闹了啊，再闹我一个月都不回家，看您到时候掂不惦记我。 周斌回屋。 周母：你！你就是让这个狐狸精给迷住了！唉！ 。……。……。……。……… 剧本大纲： 周斌和赵莹莹夫妻俩结婚整整三年了，可赵莹莹的肚子一直没有动静。这让双方父母非常着急。特别是周斌的母亲张国英，她从一开始就不同意两人的婚事，现在赵莹莹还总是不怀孕，抱孙心切的她更加坚定了让两人离婚的想法。为了挽救婚姻，赵莹莹和周斌走访了很多医院，最终无果。周斌的母亲已经失去耐心并开始张罗着给周斌介绍新的对象了。 赵莹莹忍受不了周母的冷言冷语，一气之下回了娘家。赵莹莹的父母知道女儿心里委屈，却爱莫能助。 周斌在母亲的施压下去见了新对象，没想到对方是自己的前女友李丽。惊诧之余，李丽知道了周斌现在的难处。 周斌和赵莹莹在周母的敦促下只好去办离婚。 周斌刚拿到离婚证便接到李丽打来的电话，李丽告知周斌某某中医院治疗不孕不育效果非常好。 周斌和赵莹莹二人瞒着双方父母去作治疗。因为担心遭到家人反对，他们选择悄悄的离开了。双方父母焦急的寻找二人的踪迹。 一个月之后，二人回到家告诉家人他们在某某中医院的帮助下已经成功的怀上了孩子。这个喜讯令全家人都非常高兴。 九个月之后，在某某中医院病房，随着孩子的一声啼哭，婚礼进行曲响起，周斌和赵莹莹举行了简单的婚礼，从此一家人开始了新的人生。 （全剧终）本微电影剧本后面省略了很多内容，大概时长为产小时左右。如有需要请联系，QQ719251535 如：专业代写各种微电影及电视栏目剧本，中国国际剧本网www.juben108.com