
1、日，外，邕江远眺美丽的城市，远处传来好几条轮船的雄浑的笛声：“哞……”2、日，外，小区草坪露露拍手，西西稚气地唱歌跳舞：三只老虎，三只老虎，跑得快，跑得快。一直没有尾巴，两只没有脑袋，真奇怪，真奇怪……露露：“西西，唱的真好，舞得真好，啥时候爸爸回来了，一定很高兴！”西西：“妈妈，爸爸啥时候回来啊？”露露：“爸爸……说是还有两个月。”西西：“两个月是明天吗？”露露：“两个月就是60个明天，你数数吧，数60个明天，爸爸就回来了。”西西：“好，我数数，妈妈别骗我啊，60个明天。”她扳着手指头，迈着小腿，来回走着数数：“一个明天，两个明天，三个明天，四个明天……”一双脚入镜：“露露，西西！”露露：“文宾！”西西：“文宾叔叔！”文宾：“西西，数明天干什么……”西西：“妈妈说，数60个明天，爸爸就回来了。哎呀，数到几个明天了？”文宾说着，把一兜奶粉、娃哈哈什么的，给西西：“四个明天了。西西，接着。”西西“嘘”嘴：“别，别，我要数明天。五个明天，六个明天，七个明天，八个明天……”文宾：“这孩子……”露露：“文宾，你看，你总是给孩子买这买那的，咱们是同学，客气个啥啊，再这样，客气就变成外气了！”文宾：“子杰跑船，一出海就是一年半载，我这个做哥哥的，做叔叔的，照应一下，什么客气？呢，分不清家里家外！再说，我和子杰还是哥们呢！”露露：“哟，冷了，回家坐吧……”文宾不坚决地：“不了吧……”邻居走出门洞口，看见露露和文宾，忙不迭地颠过来：“是露露啊，西西真是一天一个样子，啊，这位是西西的爸爸吧？真帅哥，郎貌女才的，帅哥，贵姓啊？般配，般配……”她去端详西西，欲对照文宾，被西西“嘘”嘴阻挡……她又转向文宾：“帅哥啊，你可真有福气，找了露露这么个好媳妇，生了个西西这么个好女儿，还真像你，还真像你。鼻子像，嘴巴像，看哪里哪里像，你是哪里人啊？帅哥？不是咱大连的吧？啊？啊？……”文宾好不容易找到个茬口，打断邻居：“我是露露的同学，西西的叔叔！”邻居开玩笑地：“叔叔？同学？也行啊，就算是吧，现在这社会，兴什么什么不丑，听说西西爸爸跑船，动不动半年年把不回家，咱露露大美女，也不能荒度时光，浪费青春啊！说真的，露露，你们搬来半年多了，我还真没有见过西西爸爸，长得什么样子呢……回头见，回头见啊？……”她哈哈笑着，又颠颠地走了……文宾小声地：“这人……”露露：“这人挺好，就是爱开个玩笑，其实人挺好的……”西西：“妈妈，我数够60个明天了，爸爸怎么还不回来呢？”文宾和露露笑起来……3、日，内，子杰和露露的家壁上，子杰和露露的合影。文宾、露露带着孩子走进来。露露：“文宾，你坐，我去给露露洗洗，让她睡午觉。”露露带西西进洗漱间，文宾默默地打量房间――文宾注视照片……照片忽然活了，子杰总像怀疑的眼睛盯着文宾：“来了文宾，哥们，坐，坐，露露，倒茶……”4、回忆，他们的家两人穿着不同于今天的衣服，握手，坐下……文宾：“子杰，跑船挺浪漫吧？”子杰苦笑：“浪漫？浪大只嫌船慢！月儿四十天不见人烟，成年累月不见老婆孩子……再干几年，攒几个钱，就不干了，上岸，随便找个什么事，算了。好好陪陪老婆孩子。”露露给他们倒茶：“我说，子杰，你可别急着上岸。你怎么着不整个二三百万的，给俺娘俩买个越层住着，给闺女买辆车开着，那是啥精神头？”子杰一把揽过露露，坐在自己腿上：“好，俗话说，听老婆的话，跟党走，我就在船上再干个三年五年的，给老婆整个二三百万的！”露露：“不，说句心里话，我想要你明天就下船，天天陪老婆孩子！”子杰：“文宾，你看看，你这个同学，她到底想干什么？”文宾答非所问：“子杰啊，真想和你一块漂洋过海。你什么时候走？”子杰眼珠转了转，望望文宾，望望露露，有几分诡秘地：“明天吧。”露露吃惊，从子杰身上蹦下来：“哎，昨天不是说，几个月后吗？”子杰：“跑船这事，能有个准吗？刚才接了个电话，几个朋友又拼了个新班子，上一条沿海船，跑吧，在家里歇着，不是纯浪费青春吗？多跑几堂趟，二三百万早到手，越层轿车早到手！”露露展开双手：“这……怎么可能……”文宾：“怎么不可能。我就不打扰你们了，两口子多说会儿话吧。”露露：“哎，文宾，你吃了饭走呗，就……就算给子杰送行。”文宾不由分说：“不了，我还有场电影。西西，再见。”两人握手，分别……西西忽然冒出来：“我要跟文宾叔叔看电影，我要跟文宾叔叔看电影……”露露：“西西，你别搅合，人家文宾叔叔有人陪！”文宾：“我还真没有人陪。”露露：“你看你，也来搅合，我哄还哄不住她哩……”子杰：“也好，露露，叫文宾带她去吧。西西，跟叔叔去看电影，要乖，要听话，啊？”西西像侠客似地拱手：“谢谢爸爸！”西西欢呼着，牵上文宾的手，出门……5、回忆毕，还在家里子杰仍然在墙上注视着这个家：怀疑的眼睛。文宾注视着子杰：“子杰，你现在哪里呢？”露露蹑手蹑脚走出卧室，小声地：“在上海呢，昨天来电话了。”文宾朝卧室努嘴：“睡了？”露露点头：“坐呀，看你。还得让我让啊？又不是外人！”文宾坐下。露露：“哎，文宾，你……真的要独身啊？”文宾被勾起心事：“没有办法呀……”露露：“两条腿的蛤蟆不好找，两条腿的女人还不有的是，大街上一走，一抓一大把。”文宾：“谁能嫁给我这样的人啊？”露露：“当年同学中，美女那么多，怎么就没有米西一个？”文宾起身，长叹一声：“我看上的人家看不上我啊……走了……”文宾走进卧室，看着熟睡中的西西：“将来啊，我有这么一个可爱的女儿，就别无所求了！”露露大咧咧地：“文宾，会有的，美女会有的，千金会有的……哈哈……”文宾边说边朝外走：“子杰真有福气啊……”露露：“你也会有福气的，文宾。有事来电话，啊，别吝啬电话钱，啊？”两人说着下楼，出门洞……6、海港外，船笛声响子杰走出海港。一辆出租车在他身边停下，他上车。7、日，外，露露家小区广场露露带着孩子走来，一愣――子杰正在门洞外踱步。露露对西西：“西西，你看看，那个是不是爸爸？”西西欢呼起来：“爸爸，爸爸――”她跑着过去，扑在子杰怀里……露露也一溜小跑过去，和子杰招呼……露露：“不是说，过两个月才回来吗？”子杰：“这还有准？船主说，深圳的那批货不运了，不就回来了！”邻居大嫂正好走过来：“哟，露露，这又是谁呀？这回可是西西的爸爸了吧？西西爸爸，我是你家楼上的，邻居，你们搬来七八个月，还没有见过你呢！西西爸爸，你呀，你有福气啊，老婆美丽，闺****秀。嗯，这闺女可不像你啊，人家都说闺女仿爸爸，女儿仿妈妈，你这闺女，咋会不像你哩？”露露搭讪着：“是吗？我看像，像……”邻居：“不像，不像，上次来那个像，一模没二样。咦，看我，说啥呢？你这是出门刚回来，还没回家吧？快回家吧，再见，再见……”她一溜烟走了。子杰微微皱起眉头：“这人……”露露：“挺好的一个人，就是好说话。信口开河。”子杰把西西背在背上：“她说西西像谁？”露露毫无顾忌地大笑：“她说西西像文宾，说了好几次了。你说扯不扯？一个人一个眼睛，西西哪一点像文宾啊？……”子杰：“你别说，她说得还真有点谱……”两人说着进门洞，上楼。8、日，内，他们的家两人开锁，进来，背推上门。子杰扔了西西，立刻把露露抱在怀里……露露被勒的几乎喘不过气……西西鼓掌……电话。两人拥抱着，不接电话……露露：“西西，过去接电话。”西西走过去，抓起话筒：“您好，请问您找谁呀？”电话中文宾的声音：“西西，我是文宾叔叔，找你妈妈接电话。”西西：“妈妈，文宾叔叔电话。”露露挣脱子杰的拥抱，抓起话筒：“喂？是文宾啊！什么事？”子杰跟过来，抱着露露的腰肢，似乎不在意、其实在意地倾听着……西西走进卧室。文宾的声音：“露露啊，下周我们在大连的同学聚会，你参加吧！”露露的声音：“我不去了，子杰刚刚回来，我走不开。”文宾的声音：“子杰回来了？在家吗？我跟他说两句。”露露转身：“子杰，子杰，文宾想和你说几句话。子杰……”子杰犹豫有顷――插入：露露毫无顾忌地大笑：“她说西西像文宾……”子杰沉下脸子，离开，悄声：“我不接。”露露难为地对电话：“文宾，子杰他……在厕所……”露露放下电话：“子杰，你……为什么不接文宾的电话？”子杰不语，坐下来，怀疑地盯着西西……露露给他沏茶：“你洗个澡啊？”邻居的声音：“不像，不像，上次来那个像，一模没二样……”子杰：“露露，这些年，真的难为你了，你一个人又要带孩子，又要工作，很辛苦……”露露：“幸福、辛苦都是一种感受。西西很可爱，每天照顾着西西，心里想着你，踏实得很，所以幸福。”子杰：“我决定明年下船，在市里投资干点什么，再也不离开你们了！”露露：“怎么又改变主意了？”子杰喝茶，不语……电话又响了。露露抓起电话：“谁呀？文宾？子杰呀？等等。”她捂住话筒：“接不接？”子杰沉默有顷，突然夺过话筒：“文宾，我是子杰。我刚进门，你有什么事？”9、日，外，街道上文宾打手机：“我预定了一个包间，在美丽华饭店，我来给你接风洗尘啊！”10、日，家中子杰：“我说，文宾，我这怎么也是个家，露露是我老婆，不仅仅是你的同学了，你别让她参加你们的什么聚会了……”露露一惊。11、日，外，街道文宾吃惊地说不出话来……12、日，家中露露：“子杰，你怎么了？太过分了，你怎么能翻脸就不认人，忽然就对文宾，说这样的话！”子杰：“我以为这不是忽然，而是必然。”露露：“亏你还和文宾是哥们，他平时那么帮咱们……”子杰：“只怕是黄鼠狼给小鸡子拜年，没安好心！”露露背转身体：“你什么意思？”子杰扳过露露的身子：“你给我装什么糊涂？你俩是同学，他凭什么对我上心？还不是为了你？别忘了，他现在可还是连对象还没有！”露露挣开他的手：“你胡说什么呀？”子杰：“都说女儿象爸爸，为什么西西不象我？你有对不起我的地方吗？露露：“莫名其妙！”子杰继续纠缠：“西西是不是文宾的孩子？文宾为什么那么喜欢西西？西西长得难道不象他吗？”露露盯着子杰，突然抽泣起来，跑进卧室……西西正在看小儿书：“妈妈怎么哭啦？你不是说，哭不是好孩子吗？”露露不理她，继续哭。西西走出卧室：“爸爸，妈妈哭了……”子杰讪讪地站起来，踱进卧室：“好了，老婆，对不起，是我太在乎你了，所以……我保证，以后再也不会了……”屋子迅速暗了下来……13、夜，家起居室，露露一个人在看电视。卧室，床头灯亮着，西西已经睡熟了……子杰坐在女儿她身边，打量着女儿的小脸庞……在西西的脸庞上叠化：文宾的脸庞……在西西的脸庞上叠化：喋喋不休的女邻居……他忽地站起，在卧室像被困的野兽，来回踱步……外面传来“哗哗”的水声。子杰猛然拉开门，冲进洗漱室，露露正在刷牙。子杰等着露露，半晌不语……露露：“你又来什么劲？”子杰：“你说，西西为什么是单眼皮？我可是双的！”露露轻蔑地一笑，继续刷牙。子杰拧住露露的胳臂：“说呀，我俩都是双眼皮，西西为什么是单眼皮？文宾可是单眼皮！”露露疼得抽气，低声：“今天我才发现，原来你是这样的无聊……”子杰：“你不用给我转话题。我问你，为什么连人家邻居都看出来，西西长的像文宾？你们是同学，我整年累月在海上漂泊，他却就像一只小船，就停泊在你的窗口下……说，西西是不是他的孩子？”露露盯住子杰，眼里满是愤慨：“有这样怀疑自己的老婆的吗？有这样怀疑自己的女儿的吗？为什么你不相信我？却相信饶舌老娘们的道听途说？西西是我们的女儿，别自寻烦恼好不好？”她一边说，一边试图掰开子杰的手。子杰反倒加大了力量：“你有什么根据让我相信你？这个世界上，这样的事情还少吗？你知道当事者迷，旁观者清吗？说，西西是不是文宾的孩子？”露露终于也火了：“怎么你才能相信我？”子杰：“我不知道……”露露厉声：“如果我去死，你愿意相信我吗？”子杰：“那也难说……”露露的胸脯像破浪似地翻藤！子杰又是一声怒喝：“说！”露露一声娇叱“我让你看”，把头猛地向镜子撞去，“哗啦”一声……卧室里立刻传出了西西的哭声：“妈妈……”血顺着露露的额头缓缓流下，流到嘴角。子杰手足无措：“露露……”露露推开子杰，冲进卧室，把大哭的西西紧紧搂在怀里……她的血、泪，混流在一起……14、日，外，街道狂风，落叶……疯狂奔腾的车河……15、夜，家双人大床，一边是子杰，一边是露露。中间是睡熟了的西西……子杰炯炯的眼睛……露露炯炯的眼睛……露露的眼前浮现着――墙上贴着大红喜字。子杰深情地看着露露，看着……露露嫣然一笑，伸手拉灭了床头灯……露露的心声：“怎么会到今天这个地步？”子杰的眼前浮现着――海港门口，子杰背着行囊，与露露执手相别……露露眼睛中含着泪水，欲说还休，突然抱住子杰，忘情地接吻……子杰的心声：“怎么会到今天这个地步？”16、日，家叠变，一张双人大床变成了两张单人小床。17、家，夜，内灯光昏暗，两张单人床上，各自睡着露露和子杰。子杰的床下，一双男士拖鞋。露露的床下，一双绣花拖鞋。露露躺在床上瞪着炯炯的眼睛……子杰在床上辗转反侧……露露的心声：“子杰，你是跑船的，大船，大海，周游世界，你的心胸咋就那么小呢？还没有一条小舢板大，还没有一条小河道宽畅啊……”子杰的心声：“你不说我也知道，知道在我跑船的时候，你干了些什么。我们多少远洋船员的家庭，就是因为妻耐不得寂寞，有了外遇，破裂了的……”18、外景，叠盛开的桃花……纷飞的雪花……19、夜，家灯光昏暗，两张单人床上，各自睡着露露和子杰子杰的床下，换了一双男士拖鞋。露露的床下，换了一双绣花拖鞋。子杰躺在床上瞪着炯炯的眼睛……露露在床上辗转反侧……露露的心声：“我不知道他是否闭着眼睛？我们就在同一间屋子里，两架单人床近在咫尺，可是为什么竟然比千山万水还远，我怎么都不能逾越。难怪人们说，最远的不是天涯海角，而是人心中的距离啊……”子杰：“文宾为什么不来电话了？这正说明他心中有鬼。我不能这样下去了，我必须明确采取下一步的航向……”20、日，内，家中西西在起居室看电视。露露和子杰在卧室争吵。子杰收拾着小本子一类东西：“我要带西西做亲子鉴定！”露露：“不行，西西才4岁，这样会形成她一辈子的心理阴影！”子杰：“你不用找借口，这说明你胆怯、心虚！”露露：“我不需要用任何化学的、物力的手段，来验证我，一个妻子对丈夫的忠诚。能验证我的只有爱，只有信任。如果不是这样，即使你拿到了一张化验单，能证明西西是你的女儿，就能证明我没有你所说的那种关系了吗？”子杰：“你不用狡辩，我不会改变航道的。”露露苦口婆心：“子杰，我本来是想离婚的……”子杰：“别白日做梦，我决不离婚！”露露：“作为一个母亲，什么是她的幸福？女儿的幸福就是她最大的幸福。我怎么能打碎我女儿的幸福？这一年来，白天，家里家外，我强扮笑脸，默默地配合着你，为我的孩子上演着‘夫妻秀’、‘爸妈秀’。我不愿意她稚嫩的眼睛，看见不恩爱的父母。晚上，我一直寂寞地在单人床上，等待你的小船和我合体。可是……子杰，别胡思乱想了，我们的女儿，她多么聪明，多么漂亮，她能够为我们的明天生辉，让我们的明天骄傲……”子杰把收拾好的本子，往口袋中一塞，走出卧室：“西西，走。”西西：“干什么呀爸爸？”子杰：“去鉴定，你是不是爸爸的亲生女儿。”西西高兴地拍手：“好哩，爸爸，妈妈，走！”露露五内欲崩：“西西，不去……”西西过来拽住露露的手：“不，妈妈，要去，好玩！”21、20：日，外，马路子杰牵着西西的手，几乎是拽着她往前走。露露几乎是以泪洗面，跟在后面。西西高兴地唱歌：三只老虎，跑得快，跑得快，一只没有尾巴，两只没有脑袋，真奇怪，真奇怪……十字路口，车来车往。抓住一个空隙，子杰拽着西西抢过马路……一个急刹车的声音，接着是西西的一声惨叫……露露大惊，扑向马路：“西西，西西……”救护车的声音，发疯般奔腾的车河淹没了她……22、夜，家露露双眼含泪，发呆地坐在单人床上，手里是女儿血染的衣裙。子杰也坐在单人床上，默不作声。露露悲伤地自语：“一年来，我一直在我的单人床上，等待着你，可是我等到的……却是女儿的离去……她才4岁……我生活的全部意义……都是为了她啊，现在她走了，走得那么匆忙，甚至没有和妈妈说一句话……”露露突然爆发：“你去吧，把这血衣拿去吧，你可以去做你的亲子鉴定了！你的女儿……我们的女儿……不会为爸爸对妈妈的不信任，难过了！西西，我的女儿……你这个凶手，你这个混蛋，还我的女儿，还我的女儿……”她一下子把子杰推倒在床上……她又抓起电话，胡乱揿下几个号码：“文宾，你来呀，你快来呀，是我呀，我没有早点叫你来呀，是我杀了女儿呀……”23、日，家卧室，露露已呈呆痴状……文宾愤怒地支持子杰：“亏你还是男人！折磨妻子一年多！猜疑是一柄双刃剑，你知道吗，子杰！你以为你断送了谁？断送了你自己……”子杰强词夺理：“那……也是你……如果不是你，我们会很幸福，你知不知道我很爱她？为了保护你，她居然不肯认错！假如她……或者是你，勇敢一点点，承认西西是你们的孩子，我也不会这样对她，我会依然对她好，可是她……死不承认！我知道你不结婚就是为等她，所以我决不离婚，我决不会让你得到她！”文宾握紧了拳头：“你……无耻！”子杰：“要动手吗？”文宾喘息着……文宾突然从兜里掏出一个小本子，扔在床上：“你看看吧，子杰，你看看吧！你这凶手……你这杂碎，你这……”子杰迟疑有顷，烫手似地从床上捡起本子，没敢直接翻看……文宾痛苦地：“这是我的病历，我的隐私啊，子杰，一个男人最大的隐私、最不可以告人的隐私啊！……但是……如果能用我的隐私，换回你对露露的信任，那也值得，值得啊……”露露呆呆地站起来，满屋寻找：“我还等子杰的信任做什么用？他不配！我不会再回我的双人房去了，也不会再回我的单人床去了……”文宾：“子杰，我……我在18岁时受了一次伤，从此就不再是个男人了，我不结婚不是等露露，而是无法结婚啊……”子杰：“这是真的？真的？”他发疯似地翻看着小本子……露露：“你不用相信，你什么人都不用相信，文宾，不用理他了。你走吧，我也要走了，你们不知道吧？今天是我女儿的4周岁生日，我要陪我的女儿，为她过生日去……”她猛地号啕着，拉开房门，朝外冲去……文宾追出：“露露……”子杰追出：“露露――文宾――”24、日，外，邕江远眺美丽的城市。传来好几条轮船的不平的、悲痛的吼声：“哞……”