反腐情景剧(歧路)
1、 沛丰市某乡镇饭馆 晚上邱文郡副市长正在接受某乡镇企业宴请。某公司老总在宴请邱副县长。在座的大部分是公司上层，共六、七个人，年轻漂亮的李小米，坐在邱副县长身边。宴请已进入高潮。老总：“邱市长，小米从不喝白酒的，人家一个大姑娘都喝了一整杯，说什么你也要给个面子。”盛情难却的邱副市长看了看满面期待的李小米，一口气干掉了面前的一杯白酒。邱县长已喝的趴在了桌上。老总：“今天就到这里吧，邱市长累了。”众人纷纷退场，老总示意李小米扶起邱市长。
1、 宾馆老总与李小米架着醉酒的邱市长，打开了房间的门。老总退出门外，门紧紧的关上了。推出片名――歧路字幕：本故事根据真实案例改编
3、第二天早晨 宾馆房间邱县长的妻子索霏丽让服务生打开了房间的门。她独自闯了进去。里面传来了叫骂声。不久，索涛（索霏丽的叔叔，五衢公司董事长）急急赶来。走进房间。索霏丽坐在椅子上，泪流不止，李小米吓得蹲在床边。邱文郡衣衫不整地站在妻子身边，一副狼狈不堪的样子。索霏丽：“叔，你都看见了，你可要给我做主。”邱文郡：“霏丽，我求你了，千万别・・・・・・”索霏丽：“我一定要离婚。”邱文郡求助地望向索涛：“我昨晚喝醉了，人事不省。我也不知道这是怎么回事。霏丽进来的时候我还没醒呢。我和小米啥事都没干！”索霏丽：“都睡一个床上了・・・・・・”索涛：“霏丽，别再闹了，先回去，回头我向你解释！小米，你也出去，我和邱市长有重要事情要谈。”索霏丽刚要发作，被索涛用严厉的眼神制止了。赌气的跺了一下脚，走了出去。索涛：“千万不要声张。现在是非常时期，你要是闹，我和文郡就全完了。”索霏丽愣了一下，点点头，走了。李小米也站起身，整了整衣服走了。此时，王干事匆匆赶来。在邱文郡耳边低语了几句。邱县长脸色大变：“什么时候的事？”王干事：“昨天中午。”邱文郡看向索涛：“这么巧。索总，县里的学校出事了，我必须赶回县里，县里要召开紧急会议。”索涛：“等等。我有几句要紧的话要跟你说。”邱文郡：“车上说吧，中心小学的学生食物中毒了。”说完就要往外走。索涛拦住了他。邱文郡只好停下脚步：“王干事，你去车上等我，马上到。”王干事走了。邱文郡：“索叔，你这样多不好，王干事・・・・・・”索涛：“顾不了那么多了，我必须跟你商量一下对策。”邱文郡：“你是说，这件事跟你们五衢公司有关？”索涛先是看了看他，随后点点头。邱文郡：“你这是闯了天大的祸呀！行了，你就等着坐牢吧。”索涛：“我要是坐了牢，你跑得了吗？”邱文郡：“大不了我离婚，这个副县长我不干了。”索涛：“李小米是咱县里出了名的美女，这么一来，告你个强奸罪没有问题吧。她的老板可是我的手下。”邱文郡：“这么说这件事是你安排的了？”索涛冷笑一声：“叔叔给侄女婿安排这种事儿，谁信？文郡，别忘了，你在我的公司占着股份呢。每年你算算，从我那儿就拿走几十万没什么问题吧。公司出了事，与你这个股东无关？”邱文郡立刻软了下来：“那，你说该怎么办？”索涛：“想尽一切办法，撇清五衢公司的关系。”画面：面馆里的面点师傅被警察带走。卖菜的大婶被警察带走。画外音：邱文郡利用手中的权利，和五衢公司的索涛相互勾结，采取毁灭证据、嫁祸于人的手法。暂时推卸掉了五衢公司的责任。
4、邱文郡办公室座机电话响了起来，邱文郡接起电话。索涛：“晚上，市里的贵宾楼，我让车去接你。”邱文郡：“今天就算了，我已经请了病假，回乡下呆两天。”索涛：“我约了李小米。”李小米：“邱市长，你好，好久不见了。”邱文郡：“你好小米，我们的事往后放放吧，有的是时间，把电话给索总。”索涛：“文郡，你还真是洗心革面了啊。”邱文郡：“你可是霏丽的叔叔。”索涛：“丽丽的事情，你放心。她听我的话。”邱文郡：“那我太感谢了。今天，真的不去了，我很累。”索涛：“好吧，要不要我做做工作，明天让丽丽跟你一起回去?”邱文郡：“不必了，这样太委屈她了，等我回来，别再跟我闹离婚，我就烧高香了。你知道，我对霏丽的感情是真的，要不，我也不会娶她。”索涛：“我知道，我也相信你。不然，我不会让丽丽嫁给你。等你再回来的时候，我会给你一个惊喜。”
5、邱文郡老家车子开到可以看见村子的地方停下了，邱文郡下了车，车子开走了。邱文郡提着水果和点心向村里走去。快到村口的时候，一个中年农妇背着一大捆棒子秸，从田野里走来，走近了，两个人都愣住了。这个人是邱文郡的前妻，邱文郡尴尬的想要躲开，可是已经来不及了。前妻：“回来了。”邱文郡：“秋仪，你・・・・・・还是一个人呀？”郑秋仪略含嘲讽地笑了笑，没有答话。邱文郡：“对不起，苦了你了，秋仪。”郑秋仪仍然没有说话，背起柴禾，顾自走了。望着她的背景，邱文郡呆立着。年轻时的郑秋仪与邱文郡在县照相馆拍结婚照。更早前，两人的高中时期，郑秋仪偷偷的把几个玉米饼塞到邱文郡的书包里。
6、邱文郡老家老母亲坐在椅子上，邱文郡坐在老人身边的木凳上。母亲：“这回回来，呆些日子吧！”邱文郡：“行，娘，儿子这回多跟娘呆几天。”母亲：“抽空去秋仪那看一眼，秋仪你不要了，可孩子是你的。儿子，做人不能做的太绝了。”邱文郡：“我知道，对不起她们娘俩儿。明天我去她家。她还是一个人吧？”母亲：“是。”
7、夜 月光如水邱文郡仰卧床上，白天郑秋仪的身影浮现他眼前。
8、多年前 邱文郡旧家年轻的邱文郡拿着大学录取通知书，走进还贴着红喜字的屋里。郑秋仪从床边站起身：“考上了!”她惊喜的接过通知书。邱文郡却高兴不起来，一屁股坐在了床上。郑秋仪：“太好了，考上了，你怎么不高兴？”邱文郡：“一分钱没有，拿什么上学。爹生病这些年，家里欠了一屁股债。我怎么走的了啊！”郑秋仪咬着嘴唇想了片刻：“你尽管去，家里的事，我来担着。”邱文郡提着包裹将要出门，乡亲们已在门外等着送他（考上大学在那个时代，对于一个村子，是件大事儿。）“秋仪回来啦！”乡亲们有人喊。郑秋仪急匆匆的从外面赶来，把他拉进了他们的房间，从怀里掏出一个手帕包交给邱文郡。郑秋仪：“这是八十块钱。先拿着用吧。”邱文郡：“又是在娘家要的，这怎么行，不能都给我。爹还病着。”郑秋仪：“别这那的了，一村儿的人等着送你上大学呢。”言毕，推着他出了屋。
9、字幕：1998年，邱文郡毕业后分配到某中学任教。
2002年，2003年先后任江口乡副乡长、乡长。（相应画面）
10、清晨 邱文郡老家 现在邱文郡正在洗脸，母亲在院子里喂鸡。一辆黑色小车来到了他家门口，走下来的是索涛和索霏丽。母亲只是招呼一声，就回屋了。邱文郡不知是福是祸，怔在当地。索涛知趣的叫着婶子，去屋里了。索霏丽徘徊了片刻，过去抱住了邱文郡。邱文郡：“霏丽啊，那天真的是喝多了。我从没做对不起你的事呀！”索霏丽：“叔叔都给我说了，不怪你。是那个狐狸精的事儿。以后我再也不跟你闹了。”
11、晚上索霏丽把一个信封放在了母亲的桌上。索霏丽：“这是一万块钱，是叔叔要文郡孝敬您的。”母亲：“郡儿，去，把这些钱给秋仪送去。我能活到今天，都靠了人家啦。”邱文郡：“娘！现在霏丽是你儿媳妇！”母亲：“咋啦，不爱听呀，不爱听就快走。”母亲说完就回屋里去了。夜深了，索霏丽已经睡了，邱文郡望着月光如水的窗外，又看了看熟睡的妻子。
12、多年以前，江口乡乡政府门前乡政府大院里敲锣打鼓，热闹非凡。“欢迎五衢公司来我乡投资建厂”的横幅挂在大楼上方。一小队车队驶来，索涛等一行人刚从车上下来，就被一群乡镇干部包围了。时任乡长的邱文郡也上前热情握手。漂亮、时髦、年轻的索霏丽站在索涛身边，在人群中中显得格外炫目。邱文郡看到她，吃了一惊：“这位是・・・・・・”索涛：“我的侄女，索霏丽。”
13、沛丰县成画外音：2008年，在江口乡党委书记书记任上的邱文郡，因为出色的工作业绩，调任沛丰县副县长，主管贸易、教育等工作。邱文郡一行在市场调研。在一家化妆品店内，他意外的碰到了索霏丽。索霏丽：“邱乡长，你怎么到这里来了，快请进。”工作人员：“这位是主管工商贸易的邱副县长，是来你们这里调研的。”索霏丽：“哟，失礼，失礼，是邱县长呀。”邱文郡：“你叔叔还好吧？”索霏丽：“他老在外面跑，我都很少见到他。”邱文郡：“等他回来，我们聚聚，老朋友了嘛。”索霏丽：“好啊好啊，一定，一定。”
14、蒙太奇镜头邱文郡、索涛、索霏丽等一起喝酒。索涛拉了拉索霏丽的衣服，索霏丽心神领会，端起酒杯，向一直看着他的邱文郡举了起来，邱文郡赶紧也端起酒杯。索霏丽含情脉脉的看着他。两人一饮而尽。两人在林荫路上散步、谈笑。两人在电影院一起看电影。黑暗中，邱文郡的手握住了索霏丽的手。
15、县招待所 夜 阴雨连绵房间里，两人相谈甚欢。索霏丽抬手看了看表：“哟，邱县长，光顾聊了，都10点半了，我该走了。耽误你休息了。”说着，站起了身。邱文郡拦住了她：“下这么大雨，霏丽，要不，留下吧？”索霏丽犹豫了一下，低下了头。邱文郡过去把门锁上了。
16、五衢公司，索涛办公室字幕：这一年，沛丰县改为沛丰市（县级市）只有索涛和邱文郡两人。邱文郡：“这样，我想办法，市西的护城河小区开发的事，你找人承包下来，赚几百万应该没问题吧。”索涛没有做声，从抽屉里拿出一张卡交给了邱文郡。索涛：“邱市长，你最近花销可是越来越大了。”邱文郡苦笑了一下：“霏丽又买了两件貂皮大衣，十多万，没办法。”索涛拍了拍邱文郡的肩：“没关系，有我呢。这孩子让我宠坏了。护城河小区，我找老马去做，事成之后，我让他给你们弄一套大户型。”
17、招待所 数月后 早晨闹铃声把邱文郡从梦乡唤醒。穿戴齐整的邱文郡正要出门，索霏丽在床上坐起了身。索霏丽：“文郡，我们，结婚吧？”邱文郡的皮包掉到了地上。索霏丽跪着来到床边，拉过邱文郡的手，放在肚子上。索霏丽：“我怀孕了。”
18、邱文郡老家 数天后老母亲打了邱文郡一个耳光。母亲：“离婚！亏你敢张这个嘴！你在县里当官，这个家还不是秋仪。带孩子，给你爹把（wai）屎把（wai）尿，看病抓药，种地喂猪。你在外面好吃好喝，离婚？摸摸你的良心。”郑秋仪抬起了头，一脸平静：“娘，别拦了，拦住了人，拦不住心。离就离吧。人家都怀上了，他也没办法。闹起来，他就完了。孩子我带。”邱文郡来到郑秋仪身前，拿出一叠钱：“真是对不起你，秋仪，你还年轻，再找一个好人嫁了吧。咱俩就是不离，也过不到一块儿了。以后生活上有困难，可以找我。这是五千块钱，你先拿着。”郑秋仪轻蔑的看了一看邱文郡手上的钱：“邱文郡，千万别忘了，你是一个农民的儿子。”说完，把邱文郡的手拨到一边儿，大踏步地走了。
19、邱文郡新房婚礼 夜身穿新郎衣服的邱文郡和新娘衣着的索霏丽在贴着大红喜字的房间里，被众人簇拥着，正在做同吃苹果的节目。
20、邱文郡老家 夜 同日老父亲在病床上咳嗽不止。郑秋仪赶了来，捶胸、抚背，摸了摸父亲的头。郑秋仪：“娘，爹烧得厉害，得赶紧去医院。”母亲：“这可咋办！半夜三更的，找谁去啊。”郑秋仪：“我推着爹去，不就三十里路吗。”郑秋仪拉着平板车，邱文郡的母亲打着手电，一路向县城奔去。
21、现在 县城 邱文郡家邱文郡在接电话，小声的交谈着。放下电话，走到正在津津有味的看着《甄执》的索霏丽身边，严肃的看着她。索霏丽：“又怎么了？”邱文郡：“霏丽，如果，我坐牢了，你会去看我吗？”索霏丽吓得跳了起来，抱住他：“别说不吉利的话。那事儿不是过去了吗？”邱文郡：“告诉我，要是我真的被抓了，你会跟我离婚吗？”索霏丽：“不会，不会，你做的那些事儿，捞的钱还不是为了我，为了这个家。真要有那么一天，我天天给你送饭。一直等你出来。再说，我・・・好像又怀上了。”她流着泪，拉着邱文郡坐在沙发上：“又出什么事了？”邱文郡：“省里的调查组已经来沛丰一个星期了。他们采取了秘密调查的手段，你叔叔已经准备跑了。”
22、邱文郡办公室 第三天几个戴国徽胸章的人出现在邱文郡办公桌前。邱文郡：“你们终于来了。我马上跟你们走。等等。你们赶快去抓五衢公司的索涛，中毒事件的主要责任是他们。”检察官：“昨天我们在省城，已经将企图畏罪潜逃的索涛逮捕归案，请你跟我们走吧。”
23、画外音：邱文郡因玩忽职守、渎职、贪污受贿等罪名，被判处有期徒刑十五年。邱文郡工作、生活、被捕等照片为背景。
24、看守所内 三个月后狱警：“李文利，家属接见！”同室的几个嫌疑人一阵骚动。嫌疑人甲：“邱市长，人家都接见好几回了，你那漂亮老婆咋不来看你。”邱文郡：“快了吧，没准儿刚知道呢。”嫌疑人乙：“算了吧，判决书当天就送达家属，都一个月了。”第二天，又有几个同室嫌疑人家属来看望。邱文郡呆滞地念叨着：“霏丽呀，该来了。”第三天 太阳落了下来邱文郡在写日记：霏丽，你在干什么呢？一定是病了吧？快来吧，我现在什么都不想了。我只想你。又是几天过去了 夜色渐深邱文郡站在窗口望着外面嫌疑人丙：“老邱，别等了，你也不掂量掂量，你多大了，你媳妇那么年轻、漂亮。能守着你？你以为你还是县长呀，你现在是囚徒！”邱文郡：“你们理解不了。我老婆，刚刚怀了我的骨肉。”第二天 中午“邱文郡！家属接见！”外面终于传来了邱文郡期待已久的传唤声。狱警已经在开监室的门。邱文郡喜形于色地对狱友们笑道：“我媳妇来了吧！你们都闭嘴吧，我漂亮、年轻的媳妇来看我了.还怀着我的儿子。”
25、接待室邱文郡迫不及待地还没进门就喊道：“霏丽！”进门后，他怔住了。站在眼前的是郑秋仪。郑秋仪指了指桌上的一个瓦罐：“这是你最爱喝的乌鸡汤！昨天晚上一直煨到早上。”郑秋仪说着，十分坦然地坐了下来：“我起了个大早，走了三十里路，还好，我一直裹在怀里，到现在还是热的呢。”她看着愣在那里，不知所措的邱文郡。郑秋仪：“还愣着干啥，还不趁热喝了！”邱文郡再也控制不住自己了，双膝跪倒在郑秋仪的脚下，嚎啕大哭。
26、监室内 数日后狱警：“邱文郡，家属来信！”狱警从铁窗内塞入一封信。邱文郡打开，赫然是――离婚协议书。下面的签字是：索霏丽。