反腐倡廉电视短剧剧本,廉政普法栏目剧剧本(岗位倡廉)剧情梗概：富贵燃料公司富贵煤船燃料品质不佳，但老板李仍想以次充好，从中牟取非法利益。于是，燃料公司老板四处活动，行贿送礼走关系，试图通过新任燃料管理主任王，偷换燃料样品，蒙混过关。燃料管理主任王新婚妻子张恰巧又是燃料公司老板的妻妹。在金钱和亲情面前，燃料管理主任王能否经受考验呢？人物：王正国：燃料管理主任；李富贵：富贵燃料公司老板；张翠：王的新婚妻子，李的妻妹；场景一：外 煤场 码头富贵煤场内一片忙碌的景象，几个工人正在往煤堆里掺合着沙石，铲车忙碌着把这些搀和好的煤炭铲到一辆辆的卡车里；镜头转到码头，一艘大型的货轮拉响警笛，慢慢的驶离港口。场景二：内 办公室镜头直接照在墙上悬挂着的“公正廉洁”牌匾上。接着转到办公室内，有长沙发，茶几，电脑，饮水机，电话机，接着转到办公桌，王正国坐在办公桌前，面前摆放着一个文件夹正在翻阅着，最后镜头停在“燃料管理办公室”牌子上，紧接着李富贵来到办公室前，整理了一下西装，敲门。王：请进。李：您好，我找一下王主任。王：你好，我就是。李：哦，您好！您好！果然是英俊潇洒，一表人才啊。请抽烟，请抽烟（向王递上一支“中华”香烟）。王：谢谢！我不会抽烟，有什么事吗。李：先自我介绍一下，我是富贵燃料公司的CEO李富贵。王：哦！你就是大名鼎鼎的李富贵啊，听说，你的生意做的很大啊。李：哪里哪里，混口饭吃，还要仰仗您多关照。王：不过！我这刚刚接到化验报告，说你这煤质量不好啊。李：知道了，知道了。王：李老板，燃料质量可是“高压线”啊！往严重点说，可能造成机组运行障碍，有停运断电的风险，这对公司甚至国家都是一种损失啊。李：对！对！领导教育有方。王：再说，生意这东西，讲的是信誉，讲的是质量。李：那是！那是！我也是多亏了这煤生意，日子一天比一天也好过了。场景三：内 家中镜头转到一幢豪华的别墅面前，门口停放着一辆奔驰豪华轿车，接着镜头转到了屋内，屋内装饰的也是金碧辉煌，最后镜头落在了屋内的客厅里，李富贵坐在家中的真皮沙发上，手里拿着一个厚厚的信封，用手掂量了一下，点了点头，脸上露出了笑容。李富贵：钱！是个好东西。接着把信封装进了旁边的公文包里。看了看时间，整理了一下西装，拿起桌上的车钥匙，戴上墨镜，起身，打开门来到奔驰前，驶出了家门。场景四：内 办公室李富贵从公文包里拿出了一个信封放在办公桌上，推到王正国面前李：王主任，一点小意思，承蒙关照。王：李老板，这是什么意思！李：没有别的意思，这次的事就请您高抬贵手。王：公事公办，这些请你马上收回去。李：王队，你一个月工资不过三千来块，就当我是孝敬您的伙食补贴。王：对不起，李老板，你这个钱拿回去。你掺次充好已成事实，结果没法改变，我们会公事公办。你看这是什么王正国拿起桌上的一份资料递给了李富贵，李富贵结果以后，上面写着“廉政教育学习资料”.....................本微电影剧本后面省略了很多内容，大概时长为十多分钟左右。如有需要请联系，QQ719251535 如：专业代写各种微电影剧本，中国国际剧本网www.juben108.com