古惑仔剧本,放高利贷短剧 《信任》主要演员： 浩南：男，老大，懂点冷幽默，不过够义气，说话一言九鼎，穿着黑色风衣戴着墨镜 ，蹬着名牌皮鞋。负责考察借贷人的经济情况，避免出现坏账情况，是团队的主心骨。 黑炮：男，打手，退伍军人，皮肤黝黑、身强体壮，负责高利贷收帐。平时说点荤段子（比较隐晦那种，但白狼比较反感这个），关健时刻靠得住，喜欢小妹王妮，两人关系挺好。 白狼：男，业务员，皮肤略白，性格内向、喜怒不行于色，负责跑业务联系客户。 金璐：女，秘书兼会计，漂亮腹黑有文化，喜欢咬文嚼字，大哥浩南的妞。 王妮：女，业务员，活泼可爱，敢爱敢恨，跟黑炮正在处对象。 雄哥：男，黑道大哥，阴险狡猾，有些厚颜无耻，为了赚钱，黄赌毒全沾。 风格类似古惑仔，内容嘈杂一些搞笑情节，以及突出打斗场面的紧迫感！台词设计精辟而搞笑，至于表情变化和眼神注视切换，主要由表演者自己发挥。 剧情梗概： 黑帮人物拜关二哥，兄弟之间就要讲义气相互信任。浩南哥、黑炮、白狼、金璐、王妮五个小伙伴，一直从事高利贷行业，生意一帆风顺，吃喝玩乐都在一起，日子过得挺滋润。（这段是前言，介绍背景） 浩南哥背靠沙发，两个兄弟黑炮和白狼在左右，王妮端茶伺候。先后出现三个客人，由于浩南哥领导有方，生意干得有模有样。第一个客人是急需资金的商人，经过了借贷给他十万；第二个人是赌徒，输得倾家荡产，坚决不借将其轰走；第三个是来还钱的，端茶递水热情对待，鉴于浩南哥态度不错，客户很满意。（快节奏，主要体现他们是搞高利贷的） 谈完生意，三个好哥们去KTV嗨皮，浩南哥与女领班搭话，黑炮饮酒作乐搂妹子，满口荤段子，白狼静坐一旁若有所思。很快，炮哥在酒精的作用下，跟跳舞女郎滚床单，干完事就酣然入睡，小姐从房间出来递给白狼一块泥巴（快速闪过）。白狼推开门看了看熟睡得黑炮，一脸坏笑，付了小姐几百块。 白狼找雄哥谈生意，想入股赌场，答应帮忙看场子；另一方面，黑炮自作主张借二十万给“铁哥们”做生意，不料生意不好干赔了钱，因此他不敢告诉浩南哥。大嫂金莎想开一家饭店，打开保险柜一看少了二十万，几个人顿时傻了眼，浩南哥大怒，紧急质问几个人，四个手下各有说辞。最后，怀疑对象只剩下黑炮和白狼，白狼说破黑炮借二十万给熟人一事，大家矛头顿时对准他。黑炮坚称没拿保险柜的钱，王妮和金莎求情，白狼却火上浇油，黑炮见白狼幸灾乐祸，一怒之下跟他动了手。浩南哥见状很生气，出手揍了黑炮，黑炮满腹委屈转身离去。南哥和莎姐有事离开，白狼将对黑炮的怨恨转移到王妮身上，将她按倒在床，想要报复黑炮的妞，妮子拼命反抗。白狼不知是不是良心发现，突然停了手。 雄哥做事太嚣张，得罪不少人，赌场被人冲进去砸了，白狼乘机溜走。雄哥很生气后果很严重，将他抓起来，让浩南哥带钱赎人。浩南让王妮找回黑炮，四个人一起去雄哥的地盘。打开箱子给雄哥看，整整二十万，雄哥让手下放人，想拉着浩南哥一起搞毒品生意。浩南哥人在黑道却很讲道义，不肯干这种丧尽天良之事，雄哥恼羞成怒令手下殴打浩南。危机时刻，白狼持刀挟持雄哥，两人拿着箱子离开，出了门扔下雄哥拔腿就跑。 这时，金莎等人开着车子在外面等候，雄哥手下追了出来，提着箱子的白狼不慎跌倒崴了脚。黑炮果然仗义，眼看几个抡棍小弟冲上来，让浩南哥背着白狼跑，自己断后。两人上了车呼啸而去，黑炮被众人揍。浩南哥越想越难受，让金莎开回去，手持砍刀奋不顾身冲上去，那群小弟作鸟兽散，他扶着黑炮离开。 一个月后，浩南哥出钱，白狼开了一家饭店，大家都去捧场。经过雄哥这件事情，两人误会消除，只见白狼笑容满面，让大家放开吃，以后生意还请大家多多照顾。五个人在一桌上吃饭喝酒，白狼和黑炮紧挨着坐勾肩搭背，数杯酒下肚，几个人敞开心扉想说啥说啥，互相揭露糗事，引发一阵阵笑声。 场景：出租屋、废弃厂房、KTV包厢、饭店、小赌场、商场 道具：衣服若干、几万人民币、几个群众演员（节约成本）、保险柜、沙发 剧本正文：
01 出租屋 内 下午 这是一间很大的出租屋，里面有好几间房间。 客厅房顶只有一盏灯，光线比较暗淡！ 北面有一个大沙发，南面是单人沙发，西面也是单人沙发，中间是一个茶几，上面有杯子和酒瓶。 浩男哥领袖头型（类似发哥那款），戴着墨镜穿着黑色风衣，还翘着二郎腿，表情有些冷酷，一副黑帮大哥派头。白狼背倚着沙发，手里夹着一根烟，正在吞云吐雾，给人一种看不透的感觉。黑炮站在浩男哥身后，位置偏东。 一个穿着皮衣皮裤、夹着公文包的生意人（形象猥琐）进来坐下，表情有些不自然，勉强挤出一丝微笑，以掩饰内心的尴尬。 浩南哥一手指着沙发：“请坐，先生贵姓啊？” 阿虎有些拘泥：“免贵姓王，本名阿虎，绰号二狗子。” 浩南哥被逗乐：“二狗子，这名字挺有意思啊，敢问狗子兄弟在哪条道上混？” 阿虎目光扫视三人，有点害怕：“我只是一个安分守己的商人，不在道上混。爹娘没文化，起得名字有点贱。” 浩南哥微微一笑：“怎么会呢！黑炮，你觉得这名字如何？” 黑炮穿着白色衬衫：“二狗子，名字挺洒脱的，总之一个字、霸气。” 浩南哥放下二郎腿，挺直身体，一手指着白狼：“这是我兄弟白狼，一听名字就有气势，一般人看见就害怕。狗子兄弟，不、阿虎兄弟，有什么可以帮忙的地方尽管讲，做我们这行，就是要扶危济困、慷慨解囊。” 阿虎推辞：“浩南哥果然仗义，那我就直言不讳。最近，做生意就像搞女人的肚皮、越搞越大，越大越想搞，根本停不下来。可是，我这资金实在周转不开，听说您够义气讲信誉，所以想找您借点款。” 浩南哥一脸坏笑：“客气客气，大家照顾我们的生意，就是看得起我们兄弟，谁还能没点难处。你小子荤段子说得不赖，跟我兄弟有一拼。言归正传（背靠沙发），阿虎兄弟，你应该懂这行的规矩，有几家店铺说来听听。” 阿虎笑着：“规矩、我懂！市区有两家店铺，还有一套房子。只需要十万元，等资金宽裕了，连本带利交还到您手上。” 浩南哥转头对黑炮：“黑子，取十万元出来，（转头对着白狼）白狼把借款协议书拿给他看。” 白狼从茶几下面拿出协议书递给他，商人翻开页面盯着协议书看。 这时，黑炮捧着十万出来，扔在茶几上。 浩南哥：“这是十万元整，你清点一下数目，没有差错的话，就可以签字了。” 阿虎打量一番这一沓沓钱：“这么多钱我也没法数，您也不会偷拿几张，更何况各位爷不是差钱的人，字、我就签了。”说完将钱放进包里。 浩南哥：“阿虎兄弟还挺会说话，那祝我们合作愉快。白狼去送送客人。” ・・・・・・ 一个穿着破旧衣服、上面沾满污渍的中年男子(赌鬼）进来了，一副鬼鬼祟祟的样子。 浩南哥看见他就不爽：“你小子谁啊，咋么找到这里的？” 赌鬼想要坐下：“听说您放高利贷，最近手头有点紧，想借点钱花花。” 浩南哥斥责：“你还是站着，别把沙发弄脏了。看你小子像个赌徒，不会连内裤都输没了吧。” 赌鬼点头哈腰：“瞧您说得，我从不穿内裤，家里的东西都变卖了，老婆孩子也跑路了。您要是借我点钱，等我翻本了，一定加倍奉还。” 浩南哥：“翻你老母，臭小子，把我这里当成慈善机构了，睁大你的狗眼看看，我像是有钱人吗？瞅瞅我旁边的兄弟，连件外套都买不起，披个衬衫多冷啊！” 特写：黑炮衬衫敞开，露出一块块腹肌。 黑炮凑近赌徒，双手叉腰，一副气势凌人的样子：“快点滚吧，不然干爆你的菊花，那画面太美，老子都不敢想象了！”赌鬼吓得屁滚尿流、逃走了。 ・・・・・・ 第三个人是个有文化的商人，一年前借贷二十万，现在连本带利箱子里拎着二十三万前来还钱。 浩南哥显得很热情：“请坐，最近在哪里发财啊？” 商人：“南哥过谦了，我也就挣点小钱，谈不上发财。” 商人将箱子放在茶几上，打开箱子，里面是一沓沓钱，总计二十三万。 商人：“请您过目，清点完毕把借条给我就行。” 浩南哥笑着：“先不着急，妮子，给客人上茶。” 妮子开始倒茶，白狼拉过去箱子清点，先看总数，又拿起两沓数了数。 白狼对浩南哥：“大哥，数目正好。” 浩南哥：“这是你的借款协议书，请收好。” 商人起身鞠躬：“南哥，没别的事情，我就先告辞了！” 浩南哥客套地：“怎么刚来就要走，还想跟您聊聊。” 商人：“南哥的好意我心领了，店里实在太忙了，改日再聚。” 商人转身离去！ 02 出租屋 内 黄昏 黑炮坐到南面的沙发上，对着浩南哥：“大哥，要不咱去KTV消遣一番，好久不去了，憋屈得浑身不自在。” 浩南哥：“好吧，咱拿个四五千，出去乐呵乐呵。” 白狼拿出五千，合上箱子，递给妮子。妮子拿着箱子进了屋。 金莎从屋里走出来，看见三人想要动身。 金莎问浩南哥：“南哥，这是要去哪里？这么积极准没好事。” 浩南哥殷勤地：“黑炮介绍了一个客户，你也知道黑子胸大无脑（镜头对着黑炮的胸肌），我给他把把关。” 黑炮委屈地：“大哥，我是男人啊，不带这么欺负人的。” 金莎明白怎么回事：“早点回来啊，黑子你也真是的，妮子对你那么好，你居然还想着偷吃。” 白狼：“大嫂，放心吧，我一定按时把他们带回来。” 三人高高兴兴地离开。 03 KTV包厢 内 夜 （快速切换） 镜头对着一个辣妹扭动的臀部，她正在对着话筒唱歌，声音比较嘈杂。 这是一间大型KTV，里面包厢很多，服务也特别周到。浩南哥从门口出去，白狼点着一根雪茄，正在享受吞云吐雾的感觉，旁边有个妹子陪伴。 黑炮现在玩得挺嗨，两个妹子左搂右抱，膝盖上还趴着一个妹子。 妹子一：“炮哥，陪人家喝两杯嘛。”黑炮二话不说一饮而尽。 妹子二用叉子叉一块水果喂黑炮：“炮哥，吃个水果缓缓再喝。” 黑炮：“还是你疼我。” 妹子一：“炮哥，今晚陪陪我，人家好寂寞好无聊啊！” 妹子二：“炮哥，还是让我来伺候你，一定让你玩得嗨皮、爽个尽兴。” 黑炮一脸淫荡：“这个好，够浪、哥喜欢。” 趴在他腿上的妹子：“这算什么呀！炮哥，我床上功夫非常了得，老汉推车、观音坐莲都会，而且人家还是雏菊，保证黏得你舒舒服服。” 黑炮听了两眼放光：“就你了（推开旁边的妹子），看哥哥咋么收拾你。”抱起妹子起身走向门口，步伐有些乱。 妹子一调侃：“炮哥，走路小心点，干活时不要太拼命啊！” 黑炮回头，醉笑：“瞧好了，包在我身上。” .................... 本微电影剧本后面省略了很多内容，大概时长为30分钟左右。如有需要请联系，QQ719251535 专业代写各种微电影及电视栏目剧本