
场景1 晚上 主任办公室 人物主任 学生B 主任和学生B，学生B与主任围着办公桌相对站着。 “这次你的新任务都清楚了吗’主任说。“明白，主任，请放心我一定全力办好。”学生B回答。 “很好，我在这等着。”主任笑着说。接着从办公桌上拿了长形手电筒递给学生B同时说道‘给这是你的新行头”。“为了这次任务，我们对以前的手电筒进行了一下改进。”学生B接过手电筒看了看有些疑问的问；“有什么不同。”“ 它表面上是一个手电筒，但它其实兼是一个红外线望远镜，同时还可打电话。”主任边说边拿着手电筒示范这相关的动作。学生B接过后试了一下。“快去行动吧、好好干地字一号，玄字一号以被革职，你还有三个位置就是黄字一号了。”学生B高兴的听完最后的训导，拿着手电筒出处执勤去了。 场景2 公共草坪 人物 学生A学生A悠闲的走到公共草坪，看了看周围。然后从口袋里掏出手机看了下时间，把手机收了起来，同时抱怨道“那几个家伙今天整么还没来，说好了大家都准时到，整么这么不守约，这年头什么素质。”学生A来回的走了几下。“唉，烟瘾犯了，先来根烟吧.”说完。学生A左右两手开始往各个口袋摸了起来。上找下找的找了一会，一只手从一个口袋里掏出了一包烟，学生A迅速的抽了一根，夹在手上。另一只手也找到打火机，点燃火正迎上来点香烟。忽然有停下，接着往另一方向走了一两步。(在一告示牌前停下)学生A用打火机的火在告示牌上边横扫边读到“公共草坪，此地禁止吸烟”。学生A熄灭火，自言自语到“禁止吸烟，校规也太多了吧，要上市，准牛，好，不吸烟就不吸，”学生A转过身去，把烟夹在口里，点起火，深吸了一口，又深深的吐出废气，说到“吸烟是种享受，生命诚实可贵，爱情价更高，若为吸烟故两者皆可抛。禁止吸烟，反正没人看见。”学生A边等待着，边自得的吸着烟。场景3 公共草坪附近 主任办公室 人物 学生A 主任学生B一身特工打扮，手持长形手电筒，出场恰似电影中的零零七。当他巡视到公共草坪时，用手电筒作红外线望远镜，发现有情况。他把手电筒放在一只手中，另一只手往上面按了几下。主任此时正坐在办公桌前，借着桌前的台灯的光，照镜子梳着头发。突然台灯震动起来，主任握起台灯作接听电话的样子。“报告总部，报告总部，”“总部收到，请讲”“七号队员发现可疑情况，有同学在公共草坪违禁吸烟，请指示下一步行动” “把他们给我请到这来”主任说完后，继续打扮起来。学生B打完电话后把手电筒灯打开。场景4公共草坪人物 学生A 学生B学生A还在那吸着烟，他没发现学生B拿着手电筒正向他走来。突然“哼，喂，同学，你在干嘛”，他吓了一跳，有手电筒的光从背面照着他，他迅速的把烟头仍在地上，并用一只脚不停的踩了几下。他转过身来，看见学生B向他走来。“没干什么，等人，请问你是”学生A说。“校内探员七号，监察违纪行为。” “哦，七号探员同学，我想这儿应该没有人违纪，你应该到别处去看看”学生A镇静的说。 “错，不对，这儿有违纪现象” “难道，等人也算违纪吗” “有人在这吸烟，而且见我来了。疯狂的毁灭证据。” “你指的是我吗、我想这其中有什么误会，刚才我在跳舞，” “跳舞，什么舞”“踢他舞，现在最流行的”“在草坪上，我今天遇到天才了” “哦，不是踢他舞，我开玩笑呢，想考考我们校内探员的常识。我跳的是恰恰舞，也是西洋舞，在《倚天屠龙记》中段玉和小龙女演过一段。要莫我现在就跳给你看”“对不起，我对踢踏舞，恰恰舞还是西洋舞此时不敢兴趣。我想就破坏公共设施这一条，你得跟我走一趟”“一趟，去哪”学生A有些进张不安的问道.“明摆着的事还要问”“别，别同学，这只是件小事，没必要弄的这么严重，这次就算了吧，我也是初犯，你看这告牌晚上谁看得清，放我一马怎样“学生A语气有些转变的说。 “看来你早知道这儿有一块禁止吸烟的告示牌，还明知故犯，” “同学我说，我跟地字一号，玄字一号挺熟的，能不能看在他们两的份上就帮帮忙，这事没发生过”“对不起，我很难过的告诉你，他两今天被革职了，所以还是跟我走一趟吧”“兄弟，这才多大事，作为校内七号探员管这鸡毛小事不明显屈才吗，兄弟我实在为你痛惜。怪不得我那地字，玄字一号两哥们辞职不干了” 学生B不为所动，这下学生A有些急了语气更转的厉害了，“兄弟，给点面子，不要这么不尽人情吗，大家都是出来混，何必这样呢。要不我们握握手交个朋友” 学生B是不情愿的，但学生A死缠硬拉握了一下。 学生A开始笑着说到“兄弟，我听说校外有间铺子夜宵挺不错，可以去试试。”说完学A放开手满怀期待，但对方的答复有些不尽人情。学生B把刚才学生A通过握手递给的钱看了一下，又递了回去。“我不是随随便便能被这么点钱收买的，不要多费功夫了，走吧”学生说。学生A有些妥协了，跟着学生B一起前往主任办公室，但还是问了一句“兄弟要不要来块口香糖”。场景5主任办公室 人物 主任 学生A学生B学生们在门口正准备敲门，主任正在用刚才的照的镜子打电话，“把事情办好，好的，好的”通话结束后把镜子放好，这是门也响了。“请进”学生B,A相继进门，走到办公桌前。“主任，违纪同学已请到”“好，干的不错，现在没事了，你先一旁去休息吧。”主任高兴地说。 学生B把手电筒放下在一旁的休息。 主任坐着看着学生A问道“姓名，哪个班的”“金白沙，741班”主任听了有些难控制笑了笑，继续问到“名字很特别，但你知道你为什么被请到来这儿来吗”“我想也许大概或许可能是因为我在公共草坪上跳恰恰舞，从而踩坏了草坪”学生A装单纯的回答。 “真的是这样吗，不是，因为别的原因，我想你还是坦白的好，惩罚会宽些”主任接着说。“主任，你是怀疑我吸烟吗，真冤枉啊，，如果我吸烟的话口中一定有烟味，要不主任您闻闻。”学生A说完特意哈了一口气。主任之后没说话。 “主任，如果说，全世界有谁最反对吸烟，那人一定是我。吸烟这么多的危害，全球公敌，谁会去理这玩意，我一直鼓励人们嚼口香糖，即清新口气又开发大脑，绿剑口香糖让你充满自信”学生A自信的说。 “嚼口香糖不错的选者，特别是绿剑牌。前面你说道吸烟危害甚多，能跟说一两条吗”主任说。“吸烟的危害，吸烟能让我们聪明，但是聪明谢顶；吸烟能让我们富有，但富有多瘤，吸烟还让我们永远年轻，但年轻短暂”学生A激情伴着手势说。主任听候非常高兴，拍了拍几下手“你这话很有道理，演讲的不错，看来我们学校真是人才济济，如果要是早一些有人跟我说，我现在就不要考虑用别人的头发了”主任拿起镜子，摸了一头，一伙语气转“但小伙子，你要知道我吃的油比你吃的米还要多，别再耍滑头了”主任拍了一下桌子声音突然变大问道“刚才你有没有吸烟，不要逼我动真格”学生A起初还陶醉在表扬中，但突然被吓了一跳，紧张的回答到“主任，我真的没吸烟，刚才我在跳舞，有人一方面嫉妒，另一方面想要我贿赂不成，给我欲加之罪” “这是真的吗，是我的人出了问题”主任问。“我想是的，最近校内探员可能面临裁员危机，所以”学生A说。“现在想一想或许可能是我的人的错，如果他们滥用公权我一定给全体学生一个满意的交代”主任又笑着问道“如果说你真的再跳舞，能否让我见识一下，我是个业余舞蹈爱好者”学生A听了犹豫了一伙，“怎么忘记了跳了吗，不要紧张，不要帮我当外人，随便些，跳吧”主任语气阴阴说。 学生A不得不跳了起来，动作还可以 ，但当他跳了几下停下说 “主任，我可以走了吗”主任有些不高兴，突然喜出望外看到在学生A的附近地上有个烟盒，学生A也发现了，“那是什么，你一直反对吸烟，给我个交代吧”主任态度强硬的说。 “那是，那是”学生A吞吞土土。 主任，学生A脸色又由紧张变得高兴，他捡起烟盒介绍到，“这是全球最新款的GPS CSOS 定位 录音系统，法国的灵感，英国的构思，德国的设计，美国的发明，中国制造，它具有强大的录音功能，即使是一里外蛐蛐打架也能录下，主任刚才你我的谈话我想也到这里面去了，我不介意明天在网上再听一遍” “这明明是个烟盒，别再开玩笑了”主任有些紧张了。 “对不起，忘记补充，再加个人包装，用烟盒是为了提醒我，我是位无烟者”学生A说。 主任有些不知所措，这时学生B过来，“兄弟，别生气，我想是我看错了，实在对不住啊,快，快，快坐下”学生A坐在学生B背来的倚子。 “来来，喝口水，消消气”学生A接过学生B端来的水，主任坐在桌子另一边无语。学生B待学生A喝完水，有递了根薯条给学生A，说“兄弟，来吃根薯条，请接收我的道歉”学生A本来想用夹烟的方式去拿，但突然换作另一只手。当他正高兴的快吃完一根时，突然一声“校长来了”，学生A快速的从椅子上站起，把剩下的薯条扔到地上，用一只脚使劲的踩了几下。当他踩完后，学生B和主任以望着他许久。学生A晕倒在