
1. 天明维修店 内 日　　天明一边背上工具包，一边跟正在修电器的小刘交谈。　　天明：我出去修一台电视，有什么事给我打电话。　　小刘（埋着头）：OK！　　天明（走两步又停下）：拿不准的问题就放那里，我回来再解决。　　小刘：OKOK！　　2. 维修店外面街道 外 日　　天明经过一个水果摊，卖水果的大娘和他热情地打招呼。　　大娘：又接着活啦？挺忙的啊天明。　　天明：呵呵，多亏了大家的信任啊。你们家的VCD没再出问题了吧？　　大娘：好着呢，没问题。（顿了一下）帮大娘一个忙行不？　　天明：您说大娘？　　大娘（不好意思地）：我想去一趟厕所，你帮我看两分钟，就两分钟，不会耽误你吧？　　天明（爽快地）：不会不会，您去吧。　　3. 阿蓝家客厅 内 日　　阿蓝正在看着六岁的儿子画画，东东很不耐烦地画着，不时去把弄旁边的玩具。　　阿蓝打了一下儿子的，很手严厉地吼他。　　阿蓝：认真画，这是老师给你布置的作业知道吗？　　儿子不悦的神态。　　这时门铃响，阿蓝在猫眼里看了看，打开门，看到门口背着工具包的天明。　　阿蓝：是刘师傅吧？怎么才到啊？　　天明（歉意地笑笑）：接到电话我就出门了，在路上耽搁了一下，需要换鞋吗？　　阿蓝（有点尴尬）：没有男式拖鞋，再说屋里也乱得很，直接进来吧。　　东东（抱着玩具兴奋地跑过来）：叔叔快点修吧，我都两天没看奥特曼了。　　天明（摸摸他的脑袋）：恩，马上你就能看到奥特曼了。（一边做了个奥特曼的经典手势）　　东东手舞足蹈，阿蓝又吼他。　　天明熟练地拆开电视后盖，拉出电路板检查起来。　　阿蓝给他倒了一杯水。放在旁边。　　阿蓝：还别说，这两天没电视看吧，确实闷得发慌。　　东东在后面喊：我要看奥特曼！　　阿蓝（扬起手，作势要打他）：回去做你的作业！　　东东（厥起嘴）：我不喜欢画画，我要跟叔叔学修电视。　　天明笑着摇头。　　阿蓝（有些不好意思）：这孩子不听话的很，简直拿他没办法。　　天明检查着电路情况，一边逗着小孩。　　天明：小孩子要听妈妈的话，要不就不给你修好，让你看不成动画片。　　东东（调皮地凑过脑袋）：叔叔我不喜欢画画，我长大了想当科学家，你教我修电视好吗？　　天明（笑）：那可不行，你看电视里面这么多零件，少了哪一颗都放不出来，所以说啊，你现在每一样知识都得学，那样才能当科学家啊？　　东东（不解地）：科学家也要画图吗？　　天明（很认真的样子）：肯定嘛，要不怎么画电路图呢？　　东东高兴地跑回去画画。　　阿蓝欣慰地笑。　　4. 维修店门口 外 日　　一个男子站在门口，仔细看着门口贴的一张广告牌。　　特写：广告牌上“回收旧家电”字样。　　小刘从里面走出来。　　小刘：有事吗师傅？　　男子（看了看店里）：这店挺大的嘛，那个什么，你们这里收旧家电吗？　　小刘（打量了一下男子）：收啊，当然要收。　　男子（点了点头）：好吧，我正好搬家要处理一些旧家电，（看了一下小刘）你是这里老板？　　小刘：老板出去修电视了，没事，你到时拿来就行了。　　5. 阿蓝家客厅 内 日　　天明装好后盖，通上电源，电视里立马出现了图象。　　天明：好了，以后在出门时尽量拔掉电源，这样就不容易烧电路了。　　阿蓝（感激地）：太谢谢了，看来刘师傅手艺确实不错，一共是多少钱呢？　　这时东东又兴高采烈地跑过来欢呼。　　东东：叔叔真棒！　　天明（看着兴奋的东东）：这样吧，也没换什么大的零件，就给十块钱的上门费吧，一个月内可以免费保修。　　阿蓝：真是太感谢了，先去洗一下手吧？　　天明（看了看满手的灰）：是得洗一下。　　6. 阿蓝家卫生间 内 日　　阿蓝热情地给天明找来香皂、毛巾。并帮他挽起袖子。　　天明（不好意思地）：自己来吧，自己来。　　阿蓝：别客气，你看满手都是灰，认真洗洗吧。　　东东（站在门口）：下次还让叔叔来修。　　天明和阿蓝相视一笑。　　7. 维修店 内 日　　店里的维修台上摆满待修的家电，证明店里生意不错。　　天明和小刘坐在里面修着电视。　　天明点燃一支烟，看着墙上镜里的自己若有所思。　　闪回：阿蓝在卫生间帮他挽起衣袖的情景。　　闪回结束。　　小刘（抬头看他，打趣到）：怎么啦师傅，维修陷入僵局啦？　　天明（故作严肃地）：老实说，我看起来是不是有点老了？　　小刘（来了兴趣）：从婚姻学角度来说，你确实算大龄剩男一族，不过从美学角度来说嘛，你还勉强算个老帅哥吧。　　天明：扯你的淡吧你就，还还婚姻学美学，我看从社会学角度看你就是一社会不良青年。　　小刘（吐了吐舌头）：师傅你眼光是不是也太高了？都快三十的人了你还在等什么呀？我二哥和你差不多的年纪现在儿子都读小学了。　　天明：（若有所思）你小子懂什么呀？…….不过我若是有个儿子的话肯定能把教育得很好，昨天我去修电视那家就有个小孩，他妈妈怎么吼他都不听，我几句话就说服他了……..　　小刘（打趣他）：那是不是小孩的妈妈立马就对你仰慕有加秋波暗送啊？　　天明（砸过去一个小零件）：修电视你脑瓜子就没这么灵光过，（顿了顿）不过那女人八成是离了婚的。　　小刘（越发来了兴趣）：你怎么知道？　　天明：经常看她从门口过路都是一个人去接孩子嘛，还有，她的鞋架上只有女人和小孩的鞋子，没有男式的。　　小刘（大笑）：观察这么仔细，肯定图谋不轨！　　8. 小学门口 外 日　　阿蓝牵着东东的手，走在一群刚刚放学的孩子中间。　　东东（得意地）：妈妈，今天老师表扬我了，说我画画有进步。　　阿蓝（欣慰地笑）：是吗，那你以后是不是该更加努力呢？　　东东：恩，我要努力学习，像叔叔那样做一个科学家。　　阿蓝先是一愣，接着若有所思地笑了。　　9. 维修店 内 日　　上次那个男子抱着一台八成新的彩电走进店里。　　小刘迎了上去，帮他将电视放在台上。　　小刘：就这一台吗？　　男子（递烟给小刘和天明）：先就这一台，看老板给的价格如何。　　小刘转过头看天明。　　天明（坐在椅子上，皱了皱眉头）：这电视…….　　男子（抢着解释）：放心，质量绝对没问题，刚过保修期。　　天明（走过去，一边通上电源试机）：感觉有点眼熟。　　男子（故作镇定）：咳，你们一天到晚和电视打交道能不熟悉吗，再说这电视机还不都一个样啊？我要不是搬家还舍不得卖呢，你看这效果（指着电视屏幕）　　天明（犹豫了一下）：这牌子倒是不错，你打算要多少钱？　　男子：你看着给吧，反正我买来时两千多。要不是搬家……　　天明：最多也就四百，要不是看这牌子……　　男子（看看门外）：行嘛行嘛，过两天可能还有，唉，这家搬的…….　　男子数着钱走出门外。　　　10. 门口街道 外 日　　男子刚走没有多久。阿蓝一手牵着东东，一手提着刚买的东西。路过天明维修店门口，看到天明在门口和别人聊天。　　东东（兴奋地）：叔叔，我放学啦。　　天明转头一看是阿蓝和东东，立马面露喜色。　　天明：东东，这么大了还要妈妈去接你啊？　　阿蓝（有点不好意思）：可不是嘛，每天都得去接他，都把他惯坏了。　　天明（热情地）：哦，电视没什么问题了吧？　　阿蓝：好着呢，就是这小家伙一天吵着要看动画片。　　东东：我想在叔叔这里玩会儿。　　阿蓝（尴尬地）：人家叔叔忙着呢，赶快回家做作业，（对着天明笑笑）这孩子。　　天明：要不，进去坐会儿？　　阿蓝：不了不了，谢谢，（对东东）跟叔叔说再见。　　东东：叔叔再见。　　天明（跟出两步）：慢走啊东东。　　小刘走出来，看看走远的母子两，又看了看发呆的天明。　　小刘（故作深情地）：好希望她家的电视再出故障啊！　　天明（愣愣地）：什么故障啊？（一下回过神来）看我今天不修理你这家伙。　　11. 阿蓝家 内 夜　　屋内光线有些暗淡，一切都成模糊状。　　开门的声音。　　门被打开，阿蓝和东东从门口进来，阿蓝一边跟东东说话，一边开灯。　　阿蓝：以后放学自己回来可以吗？都这么大了，你看那个叔叔都笑你了。　　东东没理会她，放下书包就准备去开电视，突然看到电视柜上什么也没有。　　东东（大叫）：妈妈，你把电视藏哪儿了？　　阿蓝（关好门正转身，莫名其妙地）：谁藏你的电视……（突然一愣）电视呢？　　东东（不依不饶）：你把我电视藏了你把我电视藏了。　　阿蓝慌忙打开屋里所有的灯，一一检查房里的东西，发现其它都好好的，检查了门锁也没有损坏的痕迹，她立马拿起电话准备报警，可刚刚拨了“11”两个数字她又停下来了，思索了一阵，她又放下了电话。　　东东被妈妈这一系列奇怪的动作搞得莫名其妙，不再吵闹，只是好奇地看着她。　　阿蓝突然有些神经质地站起来，走向门边将大门认认真真地反锁一遍，然后坐回沙发上紧紧地搂着东东，似乎在努力地回想什么。　　闪回1：那天天明在客厅修电视的情景。　　天明：没换什么大的零件，就给十块钱的上门费吧。一个月内可以免费上门维修（上门维修几个字加重重复）　　闪回2：路过天明维修店时的情景。　　天明：要不进来坐一下？　　闪回结束：阿蓝紧紧搂着东东。　　东东（小声地）：妈妈，我饿了。　　阿蓝（回过神来）：好，妈妈去给你做饭，（顿了顿）妈妈以后每天都去接你，不准乱跑知道吗？　　12. 维修部门口 外 下午　　天明坐在门口的凳子上，眼睛张望着来来往往的人群，像是在期待什么。　　小刘（故意走到天明面前唱）：我们还能不能再见面，我在门口苦苦等了几千年…….　　天明（瞪了他一眼）：少在这里鬼哭狼嚎，顾客都被你吓跑了。　　小刘（故作神秘地）：快看快看，目标出现了。　　天明下意识回头看，发觉上当，跳起来准备去揍他，小刘一边跑一边回头。　　小刘：哎，嗨！真的来了真的来了。　　天明揪住他就要揍，听到东东在后面喊（OS）：叔叔！　　天明连忙松开小刘，向门口走去。　　天明：东东放学啦，今天老师表扬你没有啊？　　东东正要说话，被阿蓝使劲朝另一边一拉。　　阿蓝（不自然地）：呵呵，这孩子都快把这里当家了（向着东东）走，东东回家了。　　东东边走边回头：叔叔，我看不成动画片了。　　天明（惊讶地跟出几步）：怎么，你们家电视又坏了？　　阿蓝停下脚步，用异样的眼神看着他。　　阿蓝：不是坏了，是没有了。　　天明（不解地）：没有……..（皱眉）你的意思是？　　阿蓝（掩饰不快）：哦，我的意思是说把她送给一个亲戚了。　　天明（释然地一笑）：呵呵，准备买新的了吧？旧的不去新的不来嘛。　　阿蓝点点头，拉着东东转身离去。　　天明站在原地发愣。　　13. 阿蓝家 内 夜　　阿蓝哄着东东睡觉，然后一个人走出卧室坐在客厅的沙发上。看着空荡荡的客厅，她仿佛陷入了沉思。　　闪回：下午经过维修店时的情景。　　（闪回结束）阿蓝自语：难道是我错怪他了，他应该不是那样的人啊？　　阿蓝下意识地拿起手机，找出茶几下面的卡片，犹豫着拨着上面的号码。　　电话接通，里面传出小刘的声音（OS）：你好，天明维修部。　　阿蓝没有说话。　　小刘的声音（OS）：喂，请讲！　　阿蓝挂断电话。　　过了一会儿，阿蓝的手机响了，她迟疑片刻，按了接听键。　　里面传出天明的声音（OS）：喂，请问你是…….哦不好意思，我还不知道你的名字，但我知道这个号码是你的，你遇到什么事情了吗？　　阿蓝：我是阿蓝，是这样的刘师傅，孩子现在吵着要看电视，我想先暂时在你那里买一台旧电视看一下，想问一下你那里有稍微好一点的没有？　　天明（OS）：真是巧了，昨天刚收购了一台比较好的，八成新，你要的话我就按收购价给你吧，才两百块钱。　　阿蓝：那真是谢谢了，我明天来店里看看吧。　　天明：（OS）：你要的话我现在就可以给你送过来，没电视看挺不习惯吧？　　阿蓝：不用不用，我明天来看了再说吧，再见啊。　　14. 阿蓝家卫生间 内 夜　　阿蓝刚洗完澡，换上了睡衣，她站在镜子面前，长久地注视着镜中的自己，不时用手指按按面部的皮肤，发出一声低低的叹息。　　15. 阿蓝家客厅 内 夜　　阿蓝正准备进卧室睡觉，突然听到门铃响声。　　阿蓝（疑惑地走近门边）：谁呀？　　天明（OS）：是我，刘天明，给你送电视来了。　　阿蓝（凑近猫眼）：你怎么……还真送来了？　　天明（OS）：小孩不是要看动画片吗，我就赶着送来了，放心吧，质量没问题。　　阿蓝将手放在门把上，有些犹豫。　　阿蓝：你看这么晚了，多不好意思…….　　天明（OS）：要不我放门口先走了，你明天再给钱也行。　　阿蓝（终于下定决心打开门）：进来吧，不好意思啊我……　　天明（笑了笑）：我给你放柜子上吧。　　天明将电视放在电视柜上，阿蓝也跟了过来，正准备谢他。突然，她看着电视机愣住了。　　天明（没注意到她的表情，只顾擦汗水）：小孩子就是爱看看动画片什么的，没这个还真不习惯（突然看到阿蓝奇怪的表情，有些不解）你――怎么啦？　　阿蓝用诧异的眼神盯着他看，表情复杂，气愤、紧张、鄙视皆有。　　天明（摸不着头脑）：我没有别的意思，就想让你们早点看上电视，我马上就出去，这就走。（朝门口走去）　　阿蓝（冷冷地）：等等，你不要钱了吗？　　天明（转过身）：那你就给两百吧，我说了这个价的……　　阿蓝（冷笑）：你倒是不贪心啊（递过两百元钱）拿去吧！　　天明（没有接钱）：我想你对我有什么误会吧，我……　　阿蓝（愤怒，甩过钱）出去！！　　天明看看地上的钱，摇摇头无奈地离去。　　16. 维修部 内 日　　天明闷头闷脑地坐在维修台前，抽着烟，偶尔抬头看看镜中的自己。小刘有些奇怪地看着他。　　小刘：明明400块钱买来，你两百块就卖给了人家，还连夜送货上门，师傅您可真是大仁大义啊。　　天明（没好气地）：闭嘴！　　小刘（放低声音）：后悔啦？甭急，舍不得孩子套不着…….　　天明突然转过脸来盯着小刘，小刘连忙收住话头，低着头不再说话。　　天明盯着他看了许久，小刘连忙求饶。　　小刘：我开个玩笑，师傅您…….　　天明突然喊到：我想起来了！　　小刘被吓了一跳，有些不解地看着他。　　小刘：你……想起什么了？　　天明（像是自言自语）：怪不得我看那电视机眼熟，他妈的原来是这么回事！　　小刘呆呆地看着他。　　天明（对着镜中的小刘）：那天卖电视的家伙是不是说他还有家电要卖。　　小刘（连忙点头）：对对，他说过他还要来。　　切换：　　阿蓝家门口　　男子看了看周围，然后敲门，没人应，接着掏出钥匙开门。　　男子走进屋里，关上门。　　男子被电视吸引过去。他有些意外地看着电视，然后摸着电视机外壳。　　切换：　　维修店内　　天明：好，要来就好，这家伙八成是个惯偷，他若再来，立马将他拿下！　　小刘（有些吃惊）：不好吧，你又没有证据，万一搞错了……　　天明：我知道，他上次卖给我们那台电视我是看着有些眼熟，原来就是我去修过的那台，结果我居然又把它买给了阿蓝。　　小刘（忍不住笑）：所以阿蓝误会是你偷了电视又去卖给她，把你当贼了？　　天明：这事要传出去了我跟你急啊小刘。　　切换：　　男子抱着电视朝楼下走。　　17. 维修部 门口 外/内　　男子抱着电视朝门口走来。　　小刘跟天明递眼色，天明热情地迎了上去。　　男子将电视放在维修台上，擦汗。　　男子：唉，当时一买就是两台，这下全给处理掉。　　天明凑近电视一看，有些意外。　　天明（冷笑）：高科技呀，哥们？你会克隆技术？　　男子（有些不自然）：老板可真会开玩笑，我这不是要搬家嘛……　　天明（提高声音）：你搬家倒是要搬几次啊你？怎么和上次那个一模一样啊？　　男子：这都一个厂家生产的它能不一样吗它，你只管买就行了呗。　　天明（指着电视机外壳）：连这道痕迹也是厂家生产出来的？　　男子（脸色骤变）：什么意思啊你？不要就算了。我搬走就是…….　　天明：慢！（跨上一步拉住男子，小刘亦冲上前来）你这事得说清楚，要不今天就甭想走。　　男子（想挣扎）：想干什么呀你们。大白天的想干什么呀？　　天明：到了派出所再喊冤吧你！　　男子（大吼）：再不放别怪我不客气了嗨！　　这时阿蓝突然从门口冲了进来，冲到男子面前给了他一个耳光。　　男子一看面如土灰，天明、小刘也被这突如其来的一幕搞懵了。　　阿蓝（气急败坏）：吴祖德，你这个无德无能的混帐、败类！　　吴祖德（虚张声势）：你管我！这是我自家的东西！　　阿蓝（怒不可遏）：你自家的东西？呸！你还有脸说这种话？离婚快两年了，你给我们一点帮助没有？啊，家里的东西还有哪一样是你的？亏你还说得出口，你这已经不是可不可耻的问题了你知道吗？（说完气愤地坐在椅子上）　　吴祖德（自知理亏，声音软下来）：我…….这不是没办法嘛，最近手头有点紧，又不是不还你，等我…….　　天明（大概明白原委）：那你干吗拿了一次还不够还拿二次，你这已经是…..犯法了知道吗？　　吴：（对着天明）这是我们家里的事，你少管！　　阿蓝（呼地站了起来）：你居然还说这种话？谁现在和你是一家人了？从你今天一进我屋里我就知道了原委，一路跟踪你到了这里，要不然我倒险些冤枉人家了，别在这里丢人现眼了，滚吧你就！　　天明（狠狠地）：既然是这么回事，我就不报警了，但绝不能再有下次，你走吧！　　吴（不冷不热地）：好啊，阿蓝，你这是一点情面都不讲了，好吧，以后去找你的好男人去吧你！　　阿蓝（歇斯底里）：滚――！！　　吴（走出几步又回头，对着天明）：哥们算我欠你400块钱，到时候再还你啊。　　天明（将头转向一边）：不用还了，走吧！　　18.切换学校门口　　 东东放了学，一个人孤零零地站在校门口等妈妈来接。　　19.切换维修店内 　　阿蓝坐在椅子上抽泣着，天明有些手足无措地看着她，小刘识趣地走向门口。　　天明：实在没想到会发生这样的事……　　阿蓝（擦了擦眼泪，不好意思地）：真是让你见笑了，实在对不住，我昨天对你那种态度。　　天明（故作轻松地笑笑）：呵呵，看来都是误会。要不，我再把电视给你抱回去？　　阿蓝（摇了摇头）：明明花400元钱买来的，你怎么说是200块呢？　　天明：其实…….　　阿蓝：算了，这电视我也不想要了，看着就伤心，干脆就放你这儿吧。好了，我得去接东东了（说完朝门外走去）　　天明张了张嘴，却不知该说什么。　　20. 黑屏，淡入字幕：一周以后。淡出。　　21. 街道 外 日　　天明手里提着刚从电子市场买的配件，在大街上无精打采地走着。突然，他在人群里看见了东东，但没看到阿蓝，天明快步走了上去。　　天明喊：东东、东东！　　东东（转过头，一看是天明，高兴不已）：叔叔，你怎么在这里？　　天明（拉起他的手）：怎么你一个人呢，妈妈没来接你吗？　　东东（厥着嘴）：妈妈生病了，她叫我自己回去。　　天明（心疼地背起东东）：走，叔叔送你回去。叔叔问你，怎么前几天都没看到你从我门前过了呢？　　东东：妈妈叫我不走那里，叫我绕着走。　　天明听得一愣：这些天你爸爸来找过你们吗？　　东东：没有，妈妈把门锁换了，说不要外人进来。　　天明和东东的背影。　　22. 阿蓝家门口 外 日　　天明放下东东，按门铃，一连按了好几下门才打开，阿蓝看着他有些惊讶。　　天明解释：我在街上碰到东东，看他一个人就顺便送他回来，（顿了顿）听说你病了，严重吗？　　阿蓝（勉强笑了笑）：不碍事，进来坐坐吧？　　天明（迟疑）：不用了，（关怀的语气）如果严重就去看看吧，别拖出大问题了……　　阿蓝：可能是感冒吧，全身一点力气都没有，不想出门。　　天明：吃药了吗？要不…….　　阿蓝突然摇晃着靠向墙根，天明连忙上前扶住，摸了摸她的额头。　　天明：这么烫？走，我送你去医院。　　阿蓝（喃喃地）：东东…..东东…..　　天明：东东，你呆在家里别乱跑，我送你妈妈打针去，一会儿就回来好吗？　　东东（带着哭腔）：叔叔我不乱跑。　　天明背起阿蓝朝楼下走去。　　23. 医院病房 内 夜　　阿蓝躺在观察室里，打着点滴，天明守在旁边，阿蓝缓缓睁开眼睛。　　天明：好点了吗？　　阿蓝：轻松多了，谢谢你天明。　　天明（愣了一下）：说这些干吗，举手之劳的事。　　阿蓝：输完了液我想回去，东东还在家呢。　　天明：医生说最好在这里观察一晚，你放心吧，呆会我回去给他弄吃的，你就安心的在这里休息，放心我吗？　　阿蓝（感激）：天明，上次的事真是对不起，我……　　天明（示意她别说话）：没事的，睡一会儿吧，晚上我再过来看你。　　24. 阿蓝家 内 夜　　天明开门走进客厅　天明开门走进客厅，开了灯，看到东东趴在沙发上睡着了。他怜爱地抱起东东，将他放在膝盖上。　　天明：小家伙，快起来吃饭拉，看叔叔给你买了汉堡包。　　东东（睡眼朦胧地看着天明）：叔叔，妈妈回来了吗？（一面拿起汉堡包大口吃起来）　　天明：妈妈一会儿就回来了，等你吃饱了去睡觉，我等下就去接妈妈好吗？　　东东：我想看动画片。　　天明看着空荡荡的电视柜，叹了一口气。　　25.人行道 外 早晨　　天明和阿蓝走在林荫道上，看起来就像一对夫妻。　　天明：今天看起来气色好多了，你昨天晚上好吓人知道吗？　　阿蓝：天明，你看把你的时间都耽误了吧？　　天明：没事，店里有小刘看着呢。　　阿蓝（偷偷瞟了天明一眼）：我看你挺喜欢孩子的，你的孩子多大啦？　　天明（不好意思地）：说来惭愧，我还没结婚呢。　　阿蓝（愣了一下，接着浅笑）：眼光这么高啊？你人这么好，要不我什么时候给你介绍一个？　　天明：呵呵，条件太差，没人看得上啊。（然后盯着阿蓝）你呢，不打算找一个人来照顾你了吗，东东还这么小，你一个人也挺不容易的…..　　阿蓝停下脚步，低下头没有再说话。良久，才抬起头。　　阿蓝：你回店里去吧，我可以自己回去了。　　天明（看着她，点了点头）：好吧，注意安全。　　天明一直站在原地，看着阿蓝的背影渐渐消失。　　26. 阿蓝家客厅 内 日　　门打开，阿蓝进屋。她看到电视柜上放着一台崭新的彩电，露出疑惑的表情。　　她走了过去，在电视旁边发现一张纸条。　　特写：纸条上的字。　　天明的声音（OS）：既然不想再看到那台旧电视，不如换一台新的吧？你和东东都需要！　　阿蓝看着那张纸条，脸上显出复杂的表情。　　27. 阿蓝家卫生间 内 日　　阿蓝痛痛快快地冲了个淋浴，对着镜子梳理着头发，然后用两个指头挤着自己的脸，让自己努力做出一个幸福的笑容。　　盯着镜子发呆。　　闪回：刚才和天明在路上时的情景。　　28. 阿蓝家客厅 内 日　　阿蓝犹豫着拿起电话，拨通了天明的电话。　　阿蓝：天明啊，是这样的，下午…….我可能有点事，你去帮我接一下东东好吗？　　切换：维修店　　天明（拿着手机）：好啊，好啊，哪个什么……我正好下午要过去买点东西呢。　　阿蓝（OS）：那就谢谢啦。　　天明：其实……我蛮喜欢东东的，他好可爱。　　切换：阿蓝家　　阿蓝：是呀，这孩子也挺喜欢你的。恩，那好吧，拜拜！　　阿蓝挂了电话，靠在椅子上若有所思。　　29. 楼道 内 日　　天明背着东东朝楼上走。　　东东：叔叔，你以后每天都来接我好吗？　　天明：那你得给你的妈妈讲，看她同不同意啊？　　到了阿蓝家门口，天明按门铃。　　切换：阿蓝正在厨房炒菜，听到门铃连忙去开门。　　切换回来：　　东东：妈妈会同意的，肯定会同意的。　　门被阿蓝打开。　　阿蓝：你在嚷嚷什么呀东东，都这么大了还让叔叔背啊？　　东东：我想让叔叔每天都去接我，问妈妈同不同意？　　阿蓝（不好意思地对着天明笑笑）：人家叔叔有事，会天天去接你吗？　　天明（把东东放下来，对着他）：会的，东东，以后叔叔每天都去接你好吗？（说完看着阿蓝）　　东东跑去开电视。　　阿蓝（一边关门）：这孩子调皮得很，你天天去接他就不怕烦吗？　　天明（对着阿蓝）：怎么会呢，我就把他当自己的孩子一样，怎么会烦他呢？　　阿蓝低下头，沉默片刻。她转过头看看东东，又看了看那台崭新的电视。　　阿蓝：我明明放一台旧电视在你那里，怎么给我弄一台新的过来？　　天明：没关系啊，新的不容易出故障。旧的放在我那里，反正出了故障我随时都可以维修嘛。　　阿蓝（若有所思地）：是啊，电视出了故障随时都可以维修，可一个人的感情若是出了故障那还能维修吗？　　天明（满含深情地看着阿蓝）：感情出了故障一样可以维修啊，你相信我的技术吗？　　阿蓝（浅浅地一笑）：晚上就在这里吃饭吧，我都准备好了。　　东东（看着电视突然大叫）：奥特曼来啦，哈哈哈！　　（剧终）