女儿主宰的婚姻编剧――屡见主要人物：伊梦：女 25岁 许小勇：男 28岁 许萍：女 33岁伊然：女 1岁半
1、某居民楼房 、 夜 、 内屋里一名年轻女子将脚蹬在床边脱着丝袜，一边向卫生间里问话。女子：你女朋友不会回来吧？卫生间里传出男子声音。男子：她去海滨城市进货了，明天才能回来。女子：我说呢，你今天这么色胆包天的。门铃突然响了起来，女子扭头望去……男子从卫生间探出头来说。男子：快去开门。女子：这么晚了，会是谁呢？男子：我刚才叫了外卖。女子蹬上鞋去开门，拉开门见一名二十多岁的女人手拉行李箱站在门口。女子：你找谁？伊梦：（先是一愣，立刻反道）这话该是我问你的，闪开！伊梦推开女子提着手提箱，直向屋里冲去……女子不知趣的在后边喊着。女子：唉……唉……你凭啥往别人家里闯呢？伊梦转身冲女子嚎道。伊梦：就凭我一个月花八百块钱的房租钱。女子马上明白眼前的女人是谁了，立刻蔫了下来。男子光着上身拿着毛巾出来说着最傻逼的话。男子：伊梦，你不是电话里说明天才回来吗？伊梦：我怕回来晚了你和这野女人在我床上生出蛆来。女子：你说谁是野女人？伊梦：你给我闭嘴。（转身问男子）你说，这到底是怎么回事？男子：什么怎么回事？你不是都看见了吗？啥事都没有。伊梦将手中的门钥匙扔向男子骂道。伊梦：不要脸！难怪我用钥匙开不开门，反锁着门在我的家里搞野女人。女子：你才是野女人呢！伊梦气得抓起家俱砸向女子，女子应声蹲在地上。男子上前一把将伊梦推倒在地喊着。男子：你疯啦！伊梦。伊梦：（爬在地上）我是疯啦，从我开始摆地摊卖服装被人赶得向丧家之犬时，就供你吃供你穿，难道我还没疯吗？男子：你就不能好好说话吗？男子想拉伊梦起来，伊梦一甩手说。伊梦：少碰我，我嫌你脏，拉你的野女人去吧，让她去养你！伊梦起身拉起手提箱向门外走去，男子在后边喊着。男子：伊梦……伊梦……伊梦刚出门与来送外卖的小青年撞了个满怀，饭洒了一地，伊梦冲着小青年喊道。伊梦：还不捡起来去给里边的畜生塞进去。说完伊梦拉着手提箱向楼下跑去……小青年望着一地的饭菜发呆，嘴里还喃喃说着；外卖、送外卖……
2、街道 夜、外一脸泪水的伊梦拉着手提箱，在昏暗的路灯下行走……
3、小城火车站、 夜 、 外站台上，伊梦拉着手提箱，望着远处开来的火车……
4、某城市咖啡屋 、 夜 、 内许萍在吧台外跟里边擦玻璃杯的弟弟许小勇说。许萍：明天我们外贸公司要去香港办一个商务促销会，可能要些日子才回来。许小勇：去就去呗，你又不是第一次去，跟我说啥呢。许萍：什么话，跟你说就是让你晚上少把你那些狐朋狗友的带到店里来喝个烂醉。许小勇：谁烂醉啦？许萍：还嘴硬，没烂醉前天夜里店门打开，110巡警路过还以为店里被打劫了，进来才发现你趴在厕所里亲马桶。许小勇：（被揭穿后不好意思地）嗨，那天是一个朋友过生日呢。许萍：你朋友过生日你就该亲马桶吗……丢人不？许小勇：哎呀，你行了吧，姐，你赶快回家去吧，不然我姐夫又把电话打到这里来跟我要老婆了。许萍：还不都是因为你，都28岁的人了，老让姐替你操心。许小勇一副赖相，透过玻璃杯望着许萍……店员小燕从后边过来对许小勇说。小燕：经理，都收拾完了，没别的事我就下班啦。许小勇：哦，没事了。小燕：那我先走啦。小燕刚走几步，被许萍叫住。许萍：哎，小燕，等等，大姐开车顺路送你回去。（又对弟弟）记住了，你要再让110打电话找我，你就回家养老吧，我从雇个经理干。许小勇：我早都想养老啦。许萍：你呀，能不能长大点。许萍跟小燕向外走去，许小勇在后边喊着。许小勇：姐，路上开车慢点。许萍扭头挥了挥手离去……
5、某城市 日、 外、 内组镜： 伊梦拉着手提箱走过一排商铺，走进去问招工不。老板摇头……伊梦从另一家出来，又进了另一家，还是表情沮丧得走出……地铁车厢里，伊梦旁边放着手提箱……
6、某城市、 夜、 外伊梦拉着手提箱向城市公园草坪边的座椅走去……伊梦拿出手机，犹豫了片刻，拨通了电话。伊梦：喂，萍姐，我是伊梦……（话筒音）：伊梦，你在哪呀？伊梦：我就在你们这座城市。（话筒音）：什么? 你什么时候来的？伊梦：萍姐，我来都快一个半月了，（带着求助的哭腔）身上的钱快花光了，也没找着工作，我是走投无路了，才……（话筒音）：别哭，别哭，萍姐现在在外地出差，我先告诉你个地方，去那里住上几天，等萍姐一回来马上去看你。伊梦：谢谢了，萍姐，你说，我记一下……伊梦掏出小本边记边应着……
7、咖啡屋 、夜、 外、 内伊梦拉着手提箱来到咖啡屋门前，望着里边灯都亮着，推门进去……咖啡屋里除了音箱飘着轻漫的乐曲，却没有一人，伊梦问道。伊梦：有人吗？这里有人吗？吧台里传出打鼾声，伊梦循着鼾声向吧台里望去……许小勇手握酒瓶，脸挤贴在板面上呼呼睡着，伊梦连叫几声“许小勇”都不奏效，走进去摇也无济于事，小勇翻动一下还是睡……无奈之下伊梦接来一杯冷水含进嘴里喷向许小勇……被冷水激醒的小勇一边擦脸一边望着面前的伊梦。许小勇； 都几点啦，还出来喝咖啡，让不让人睡觉啦！伊梦放下杯子走出吧台说。伊梦：许小勇，我可不是来喝咖啡的。许小勇：（一惊）哎，你怎么知道我叫许小勇，（马上一副赖相）咱俩啥时候认识的？伊梦：（开逗的）难怪萍姐说她有个弟弟本事可大了，经常是刚认识一打的女孩，第二天连一个都记不起来了。许小勇：嗨，我姐可真会夸我。哎，你是我姐派来的?伊梦：我是萍姐救来的，难道萍姐没给你打电话吗?许小勇：（马上翻着手机记录）坏了，好像来过电话，还说谁要在这梦上几天，我当时正在干嘛呢？忘了！伊梦：什么梦上几天？是伊梦要在这住上几天，要不你再给萍姐回个电话。许小勇：我才不给她回呢！谁喝多了没事找骂呀！伊梦走到桌前去收拾客人用过的杯子，又拿进吧台清洗……伊梦：你肯定那个时候已经喝多了，所以萍姐来电话你都没记住，萍姐说让我先在这的休息间待几天，等她回来后再替我安排一下。许小勇：（嘟囔着）我姐真行，半夜三更的整俩孤男寡女。说完许小勇拉起伊梦的手提箱向后走去……伊梦：哎，你去哪呀？许小勇：带你上去休息呀！伊梦：哦，等一下，让我把这些杯子洗完。许小勇：扔那吧，明天会有人洗的，都这么晚了。伊梦：那好吧，明天我再洗。伊梦擦着手随小勇走去……
8、咖啡屋、 晨 、 内伊梦从里边整着头发、衣裳出来，刚要进吧台时，扭头看见小勇睡在拼起的椅子上，伊梦过去摇着许小勇。伊梦：许小勇……许小勇……许小勇半睁着眼，抬头望着伊梦……伊梦：是不是我占了你睡觉的地方？许小勇：（坐起）没有的事，那个杂物间是我有时喝多了不愿回我姐家才收拾的，谁睡都行。伊梦：那你昨天晚上为啥不回家呢？许小勇：我这不是怕坏人进来才替你守夜呢吗！伊梦不想听他瞎贫，就去吧台里洗杯子，边走边回着。伊梦：哟，那可真得谢谢你这位护花使者了。许小勇起身穿着鞋，去打开店门……许小勇：嗨，满街的花只要一打听准是绿肥红瘦，都让人给耧完了。伊梦：（低头洗杯）你准是昨夜残酒没消，还在说酒话呢！小勇边向后走去边嘟囔。许小勇：我才没说酒话呢！员工小燕推门进来，惊奇的望着吧台里干活的伊梦……伊梦对小燕点头说了句“你好”，又继续低头洗杯……小燕猛地转身喊着“经理.、经理…”，跑进后边……一嘴牙膏沫子的许小勇被小燕拽了出来……许小勇：谁说要解雇你了……小燕用手指着在洗杯的伊梦说。小燕：那……她是……许小勇：咳，那是我姐的朋友，人是来这临时中转一把的，你起什么哄呀？（刚要进去又说）人家替你干活还不去谢谢人家。小燕应着忙去帮伊梦干活……小勇望着又说。许小勇：小燕，解雇了你周公，谁来给我解梦呀？说完小勇又进去洗脸了，小燕冲着里边嘟囔着。小燕：哼！你少喝两杯酒就不做梦啦。说完，小燕与伊梦对视而笑……
9、城市景色、 日、 外……
10、城市景色、 夜、 外……
11、咖啡屋、 日、 内伊梦在收拾桌台上的东西，许萍走了进来。许萍：伊梦。伊梦：（抬头高兴地上前握着对方的手）萍姐，什么时候回来的？许萍：要不是促销会延长，三天前就会来啦！伊梦：哎，萍姐，你喝啥我去给你拿！许萍：我就喝白开水。伊梦刚要去，小燕端着白开水过来递上。许萍：还是小燕知道大姐喝啥，谢谢啦。许萍坐下后问伊梦。许萍：伊梦，这些天住在这里还习惯吧！（伊梦点着头）你那天晚上在电话里哭成那样，可把萍姐吓坏了，后来听说你是被那个小白脸欺骗了，我才定了定神。（伊梦又感伤地低下头），听萍姐说，那种吃软饭的小白脸早一天离开他才是好事呢，别难受啊！伊梦：萍姐，我跟他的一切都过去了，我是绝不会再回到那个地方去了。（抬头说）谢谢你对我的照顾！萍姐。许萍：快别跟萍姐客气啦！咱俩认识好几年了，萍姐也没帮过你什么呀！许小勇推门进来一见许萍就问。许小勇：哎，姐，你啥时候回来的？许萍：别管我啥时候回来的，你先坐下，姐问你。（小勇坐下望着姐姐）伊梦住这几天你没给她什么罪受吧！许小勇：哪敢呢！她可是你派来的卧底呀。伊梦：萍姐，这些天，小勇待我挺好的。许小勇：听见了没有，我的姐。许萍：这还行。伊梦，你还得在这待些日子，帮小勇料理一下这里的店。我的一位朋友正在筹办一个服装行，我对她打过招呼，说你以前也干过服装生意，她很乐意你参股加入。伊梦：可，萍姐，我现在是一点钱都没有啊。许萍：这你就放心吧，有萍姐帮你呢！许小勇：哎……姐，你怎么对她这么好？（许萍、伊梦都望着小勇）她是咱妈生的？许萍：（抬手扇了弟弟一巴掌）你又开始犯浑啦！许小勇：（跳起）谁又犯浑啦？（说着向吧台走去）许萍：你又干什么去呀？许小勇：我回来是取营业执照的，税务局都催了两次啦。（小勇从吧台出来）。我走啦。许萍望着弟弟出门后对伊梦说。许萍：唉，我这个小弟，从小就被家人宠惯了。五年前父母又先后去世，你说我不替他操心谁替他操心呀。前年他又辞去工作跟人合伙做外贸生意，把父母留给他的房产都抵押上了，结果是血本无归，这不，我只能为他开了这间咖啡屋，让他养活自己，可他，嗨……小燕在吧台里干着活，远远地只见许萍对伊梦讲着啥，而伊梦听得不断地点头……
12、咖啡屋 、夜 、 内伊梦一人在店里收拾着桌椅……小勇提着一瓶洋酒，有点摇晃的进来，直接坐到椅子上。伊梦：哎，小勇，你上哪去了？萍姐打了一晚上你的电话你都不接？许小勇：嗨，税务局出来碰上了几个从前做生意的难兄难弟，就陪他们喝了两瓶，这不，把他们喝的都不见人了。伊梦：（端着一杯白水）快喝杯水，醒醒酒，早点回去，别再让萍姐老替你操心了。伊梦见小勇喝完又转身去倒水，小勇嘟囔着。许小勇：你萍姐是我姐，又不是我妈，她凭什么啥都管着我！伊梦：（端水过来坐下）你真傻还是假傻呀？这世上有姐姐疼跟没姐姐疼的人能一样吗？许小勇：（傻笑着）那……是不一样的。 哎，伊梦，听说你是被一个小白脸踹了才跑出来养心伤的吧！伊梦一颤，她内心的伤疤被小勇无情地撕开，一下激起了她想发泄跟倾述的欲望。她盯着小勇说。伊梦：你许小勇，是不是对女孩子被男人抛弃这种事，特别的幸灾乐祸，是吧？许小勇：你……怎么能这样说呢？我是那种没同情心的男人吗？伊梦盯着小勇，突然她拿起桌上的洋酒，打开，将杯子里的白开水泼向地面，给杯里倒进洋酒，仰脖灌下，小勇被伊梦的举动惊呆了……伊梦：（将脸逼近小勇）你有同情心还会用那种嘲笑的口吻，问女孩子；“你是被男人抛弃了才跑出来的吧。”小勇躲闪着伊梦的气势，呆呆的望着……伊梦将桌上的空杯向小勇一推，霸气地说道。伊梦：倒酒。你不是没人陪你喝酒吗？来，我陪你喝。许小勇：（怯怯地说）还是别喝了吧，你早点休息，我再喝，明天又要挨我姐的骂了。说完小勇起身离去，伊梦冷笑着说道。伊梦：懦夫，外表刚强的男人其实个个内心都是懦夫。（小勇转身看着伊梦）伊梦： 你不倒酒我自己倒。伊梦又为自己斟上酒，还是仰脖灌下，小勇被伊梦的话语和举动激起，重新坐在对面。许小勇：谁说我是懦夫。（小勇为自己斟上酒也是仰脖灌下）来，我给你倒酒。伊梦：（带着醉意）这才像个男人嘛，（伊梦将杯中酒推给小勇，自己拿起瓶子）我拿这个喝，来……干……俩人同时仰脖子灌酒，伊梦喝了一口，开始摇着手里的瓶子说。伊梦：没……没酒啦……许小勇：（起身）等着……我……去拿酒……小勇向吧台走去……（叠画） 不一会桌上又放满了啤酒瓶……伊梦：（已经醉意潦倒地）小勇你知道一个……女孩子被人抛弃的那……种心痛吗？你懂吗？许小勇：（也醉得摇头晃脑地）我能不懂吗？我就被……几个女孩弄痛过几回……伊梦： 瞎说……我要是知道那个混蛋……会如此让我……伤痛、我早就……把他当个、、屁放了……许小勇：对……你是……该……放了……伊梦： 我……我想……回家……伊梦起身一晃跌倒在地，小勇站起扶着伊梦……许小勇：对……我们是该回家了……要不……明天又该挨我姐的骂了……俩人晃着向后阁楼走去……
13、阁楼小屋、 夜、 内小勇扶着伊梦推门进屋，自己边摸开关边嘟囔。许小勇：这开关……怎么……变位了……打开灯，小勇将伊梦扶到床上，自己在原地晃了晃向门口走。伊梦翻了个身说着。伊梦：你别走，我还有话对……你说呢……许小勇：谁，说我走，我是去关灯。小勇摸黑跌倒在床上，很快就听到了鼾声……
14、咖啡屋、 晨 、 内空旷的大厅，桌上堆散着小勇和伊梦昨晚喝酒的空瓶……
15、阁楼小屋 晨 内熟睡的伊梦被鼾声吵醒，一扭头发现身旁的小勇，惊得她慌忙掀起单子查看自己的身体，突然她拽过被单裹住自己，大声惊叫着……伊梦：许小勇……你对我做了什么？被惊醒的小勇望着对面床下站着的伊梦，慌忙翻身下床用衣服遮住自己的身体，嘴里乱语道。许小勇：我……你做什么啦……伊梦：许小勇，你个混蛋。伊梦拉开屋门向外跑去……许小勇：我怎么混蛋啦？
16、咖啡屋 、 晨 、内小燕推门进来，看见桌上堆放的酒瓶，又回头看看没上锁的大门……突然听见有人跑进卫生间的关门声，小燕忙向里奔去……里边传出小燕“啊！”的一声尖叫
17、卫生间小燕只见伊梦用被单裹着自己，蹲在角落流泪……小燕：伊梦姐，你怎么啦？是不是进来坏人啦？伊梦只是流泪。小燕：我说呢，门也没上锁，满桌的瓶子。你等着，现在我就去报警。《伊梦刚一抬头，小燕已经出门。》
18、阁楼小屋许小勇衣衫不整的在通电话。许小勇：姐，姐，你快过来一下，我又给你惹事啦…… 我也不知道怎么会成这样的……
19、卫生间伊梦还在角落抽泣……许萍推门进来问道。许萍：伊梦，这是怎么啦？伊梦叫了声“萍姐”，哭得更厉害了许萍：别哭，别哭，慢慢说。伊梦抬头望着许萍……
20、阁楼小屋许萍用手指戳着小勇的头说。许萍：你酒后给我惹的事还不够多吗？许小勇：可我俩、都喝醉了，啥都记不清了，再说、我又没强迫她呀。许萍：混账，都啥时候了，你还说混话。小燕推门进来说。小燕：大姐，110来了。许萍：什么，谁报警啦？小燕：（支吾着）我，还以为伊梦姐是被坏人…… 我就报了警许萍：（一屁股坐在床上）嗨，你可真够添乱的……
21、字幕； 三个月后服装店、 日、 内伊梦在整理着衣架上的服装，突然不停的干呕起来，在一旁的王大姐说道。王大姐：伊梦，这段时间你老出现这种情况，而且也无精打采的，明天去医院看看，可别是胃里出啥毛病了。伊梦：好吧，明天我去查查，最近老是一吃东西，胃就不舒服。有客人进店，伊梦刚说了句“请随便看看”，就又干呕起来……
22、医院化验单领取处、 日、 内伊梦手拿化验单看着，突然表情一惊，向外跑去……
23、服装店 、日 、内王大姐拿着化验单对伊梦说。王大姐：什么，你竟然怀孕这么长时间啦！伊梦：我当时差点晕过去，大夫还训斥我说这么长时间没来例假难道就没感觉吗？王大姐：嗨，说的也是，都是女人，我怎么连这一茬都给忘了。伊梦：可那些日子正是咱们店里开张前最忙的时候，哪顾得上例假呢！王大姐：那肚里的孩子，你是要还是……伊梦： 你知道的，大姐，那次事件虽说我是因伤痛而酒醉迷失，但给我心理上造成的阴影，却是被人强我所意而为之的。要是以后见到孩子我会是怎样的心情呢？王大姐：那，你是想流产？伊梦：大姐，这是最让我头疼的事。王大姐：怎么？伊梦： 大夫说我因前几次流产造成了严重的子宫损伤，如果再做流产，我将一辈子失去做母亲的机会。王大姐：那、这留也不是，不留也不是，可怎么办呀……俩人沉默片刻。伊梦：（语气平静地）大姐，事情已然如此，我还是不想失去最后一次做母亲的机会。王大姐眨着眼，看着伊梦……
24、字幕 ； 一年半后某小区、 黄昏 、外伊梦骑单车驶进小区，远处一岁半的女儿牵着老太太的手，对她喊着“妈妈”。伊梦跟老太太交流片刻后，女儿伊然与奶奶再见，带女儿出小区……
25、服装店、 日、 内伊梦带着女儿来到店门口对女儿说。伊梦：伊然，叫大妈好。伊然：大妈好！王大姐忙放下手里的东西向伊然走去。王大姐：哎呦，我们伊然又长高啦。（抱着孩子）真是有苗不愁长啊！伊梦：我都愁死了，大姐。王大姐：（将孩子放在一边玩着）愁什么呀？伊梦：昨天看伊然的杨奶奶说身体不太好，要去她女儿家休养，我今天就带伊然去找了几家幼儿园，可就因为我们不是本地户籍，结果没有一家愿意收伊然的。王大姐：嗨，这有啥愁的，找许小勇呀，他可是伊然的父亲。伊梦：（一惊）大姐，我是这辈子都不想再见到他了。王大姐：伊梦，你的心情大姐理解，可你又经常要进货去出差，孩子的饮食、教育等问题不去幼儿园行吗？伊梦没有吱声，突然她发现女儿不在刚才的地方。伊梦：哎，大姐，伊然呢？俩人忙向外看去，只见伊然不知啥时出了店门，正将小脸贴在玻璃上往里看着玩呢。伊梦将手捂在心口上说。伊梦：哎呀，大姐，我是一眼看不到女儿，我的心都快跳出来啦。
26、咖啡屋、 日 、内许小勇在吧台上计帐，电话响起……许小勇：（拿着电话）喂，哪位？什么，伊梦，还想诱惑我再进一趟公安局，是吧……什么……有正经事？小勇放下电话嘟囔着“跟我还有什么正经事？”
27、某茶馆 、日、 内伊梦坐在玻璃窗前望着外边……许小勇进来坐下便说。许小勇：放着自己的咖啡屋不去，偏要跑到这里来给别人送钱，咱可说好了，你买单。伊梦：我可没功夫给你瞎扯，实话告诉你，今天约你来，是为了我女儿的事。许小勇：（立马起身）这才叫瞎扯呢，为你女儿找我干嘛？伊梦：因为你是她父亲。许小勇僵在原地，望着伊梦，他慢慢坐下。许小勇：你能不能把刚才的话再说一遍？伊梦：我也不愿相信这是真的，可它偏偏就是事实。许小勇：孩子今年多大了？伊梦：一岁半。许小勇停顿了片刻许小勇：这样吧，具体的事咱先别说，等做完了亲子鉴定再说，行吗？伊梦：你许小勇才学会未雨绸缪呀，早干嘛去了。许小勇：如果真是我女儿，我绝对责无旁贷，再说了，我都快三十岁了，看见别人家的孩子我能没想法吗？可这，跟谁生孩子，那可就是另外一种想法啦，你说是不是？伊梦：（起身）就这样定吧，单我已经买过了。说完伊梦转身离去，许小勇无奈的摇了摇头……
28、医院 、日、 内走廊上许小勇一手拿着亲子鉴定报告单，一手抱着伊然亲吻许小勇：我有女儿啦……叫爸爸……女儿……伊梦拍拍小勇，抱过女儿伊然。伊梦：你要求的鉴定报告已经出来了，剩下你该去做那责无旁贷的，具体事情啦。说完伊梦抱着女儿就走，小勇喊着。许小勇：哎，那我女儿去哪呀？伊梦停下转身说道。伊梦：我可没说让我女儿跟你一起生活吧。许小勇望着被伊梦抱走的女儿，一脸的沮丧的嘟囔；也是我女儿呀……
29、咖啡屋 日 内许小勇无精打采的趴在吧台上，两眼望着窗外。一位父亲领着女儿路过，小勇拧着脖子在看……小燕：（过来说）经理，你这些日子怎么了？许小勇：（嘟囔着）我也想问我自己。
30、服装店 日 内王大姐进来对正在查货单的伊梦说。王大姐：伊梦，有三个省份的连锁店合同签下来了。伊梦：那太好啦。王大姐：不过你得亲自去铺垫连锁店的前期工作。伊梦：那我就去呗。王大姐：可，谁来送伊然去幼儿园呢？伊梦：（脱口而出道）交给她爸呗！刚一说完，伊梦一愣，扭头望着王大姐……
31、咖啡屋 黄昏 内许小勇趴在桌上，手里拿着布娃娃摆弄着，电话响了半天，才懒洋洋地拿起。许小勇：喂，哪位？伊梦，什么…… 你等着我马上就来。小勇急匆匆出门，又折回来，抓起桌上的布娃娃……小燕不解的望着出去的小勇……
32、幼儿园门口 、黄昏 、外伊梦在等着许小勇的到来……许小勇跑过来问。许小勇：伊梦，伊然出事了吗？伊梦：没出事，找你来是要告诉你，我明天要出差，这段时间想拜托你来接送伊然。许小勇：什么叫拜托呀，那可是我女儿。伊梦：你去见见阿姨，我给她们已经打过招呼了。俩人向里走去……
33、咖啡屋 、日 、内伊然坐在吧台上，手里玩着布娃娃，小勇异常兴奋地干这干那，不时地过来逗一下伊然……小燕：（问道）经理，这是谁家的丫头？许小勇：还有谁的，我的丫头。小燕：经理，你可别吓我，好不好？小勇抱起伊然，冲小燕跟前晃悠着说。许小勇：就是要吓吓你这大丫头，要让你知道我们的队伍就是在不知不觉中壮大的……小燕慌乱地躲闪着小勇怀里的那两只小脚……
34、组镜：小勇送伊然进幼儿园……小勇在幼儿园门口接伊然回家……小勇在阁楼小屋给床上的伊然念童话故事……麦当劳里小勇给伊然喂吃食……阁楼小屋伊然靠在小勇怀里俩人都睡着了，旁边扔着童话书本……
35、咖啡屋 、黄昏、 内伊然在桌上摆着积木玩，小勇在边上干着自己的事……伊梦进来喊了声“女儿”，伊然扭头看看，居然吓得往小勇怀里藏，伊梦伤感的说。伊梦：女儿，我是妈妈呀，我才出去两个月你就把妈妈忘啦？伊然还是躲在小勇怀里，偷看伊梦……许小勇：你先别急，让我给孩子慢慢说，伊然，那是妈妈，妈妈出去工作了，现在回来看伊然来了，快叫“妈妈”。伊然怯怯的叫了一声“妈妈”伊梦过去抱着女儿，泪水直流……
36、幼儿园门口 、黄昏、 外小勇在门口半天没见伊然，就向阿姨打听。许小勇：哎，阿姨，我的伊然怎么还没出来？阿姨：哦，伊然的妈妈给她转幼儿园了、许小勇：哎，什么时候转的？我怎么不知道？阿姨：好几天了。许小勇：没这样坑爹灭亲的。阿姨：你说什么？许小勇：哦，没说什么、
37、服装店、 黄昏、 内伊梦一人在店里正盘点货物，许小勇推门进来。许小勇：伊梦，你为什么不告诉我伊然转幼儿园的事？伊梦：我为什么要告诉你？许小勇：因为她也是我的女儿。伊梦：没错，她也是你的女儿，但那只是一次不懂得尊重他人人格的生物性机缘，除此之外，还能说明什么？许小勇：你、你不讲理。伊梦：跟你这号的能讲理吗？许小勇： 你不就是对那次的酒后乱性还耿耿于怀吗？可我该罚的也罚了，该进公安局的也进了，你还想怎么样？伊梦：我不想怎么样，只希望你离我女儿远一点。许小勇：跟你不说了，你不讲理，会有地方找你去讲理的。许小勇甩门出去……伊梦望着负气离去的小勇……
38、服装店 、日 、外一名快递员骑车过来，停在店门口喊着。快递员：嗨，店里的人出来接传票。王大姐出来说。王大姐：什么传票，你是不是传错啦？快递员：没错，这里有叫伊梦的吗？王大姐回头对店里说。王大姐：伊梦，这是怎么回事？伊梦：（出来）怎么啦，大姐？王大姐将传票递给伊梦，伊梦低头看着传票……
39、法院民事法庭 、日 、外、 内许萍向法院大门里走去……许萍推开法庭的门进去，静静的坐在后排……许小勇在向法庭陈述。许小勇：法官，我不明白，她为什么不让我见女儿？为什么不能原谅我 已经受过惩罚的过去……伊梦：（激动地站起）那是、因为你在我被人捅了一刀的伤口上又狠狠的洒了一把盐。法官：被告请注意法庭秩序。原告，请继续陈述。许小勇被这一句话惊得望着伊梦沉默不语……Os; 伊梦的一席话让许小勇恍然大悟，自己酒后丧德的行为给伊梦造成了莫大的心里伤害。法官：请原告继续陈述。突然，许小勇向伊梦走去，单腿下跪说道。许小勇：伊梦，我非圣贤，难免会在某一时间段犯点混事，但我今天向法官保证。（面向法官）我绝不会再回到那个混人的时间段去了。 伊梦，为了女儿，就请你嫁给我吧！法官、伊梦、许萍都为许小勇的举动一惊……片刻，法官敲着木槌宣布。法官：原告，你的行为已经向法庭表明了撤诉的请求，本庭宣布：同意撤诉。退庭。（法官不动声色的向小勇挤了下眼睛）望着法官起身离去，伊梦无奈地说。伊梦：我怎么这么倒霉，我的命运为什么要被你主宰呢？许小勇：不是我，伊梦，是我们共同的女儿，主宰了我俩命运中的婚姻。小勇抬头望着后排旁听的姐姐，伊梦扭头也望向许萍……
40、咖啡屋、 日 、内许萍和伊梦对坐在咖啡桌前。许萍：伊梦，萍姐今天叫你来，先不谈咱俩的情份。伊梦：萍姐。许萍：（摆了摆手）我只谈你们的女儿和小勇。小勇虽说身上有些浪子哥的习气，可就凭他一年多来滴酒不沾的决心，就说明他还是有希望的，至于他对你们女儿的爱，我就不用多说了……伊梦望着许萍，眼前浮现出：闪回； 医院里小勇手拿亲子鉴定报告亲吻女儿的景象……女儿躲在小勇怀里偷偷看她的景象……尾声： 草坪上 、日 、外伊梦和许小勇正在摄影师的叫喊下，拍摄婚纱相……摄影师：笑一点，预备……突然，女儿伊然从伊梦的婚纱里钻了出来，摄影师一惊，伊然却冲镜头欢喜的一笑……（音乐起――舒伯特的 ‘圣母颂’）（定格）