好人一群人站在舞台中央抬头望天，不断有人拿手机拍摄拍照，议论：“咋还不跳啊，我还要买菜呢。”“我看是不会跳了，我都等了半天了。”“哎！你到是跳啊！”......一个腿残疾的乞丐拿着一个破碗一瘸一拐的走向观众再走向众人，将碗端到众人面前，乞讨“没有。”“去去去。”“没钱。”……{各地口音}乞丐看要不到钱，见众人抬头好奇加入。站的很直的抬头看。“原来是跳楼啊，我还以为是啥，我跟你说我见过我还见过自焚的,那场面….”……一小偷自右上，加入人群，偷到一女的钱包，往左走。女发现女｛指着小偷｝“我钱包！｛小偷左跑下｝哎！小偷！抓小偷啊！”女看向众人，众人立即与他拉开距离，讨论“快报警啊！”“我手机也被偷了，大爷你借我电话，不你帮我打下110.”“我没带手机。”“还不快追。”“大白天的，真是……”“快看快看！要跳了！”众人抬头继续看，不再理会女，女抬头看一眼，再看一眼小偷方向，再看一眼众人，一跺脚追小偷左下。众人继续讨论“哎！怎么又有个人上去了。”“大概组团跳的吧。”“哈哈….”“呵呵…..”“嘿嘿…..”……“哎？那人怎么下来了！““多管闲事！”“狗拿耗子。”“真是…..”…..众人散男一穿棉衣，左上，头晕拍头状，前行做拥挤是拨开众人状，至中央摔倒众人：“快看，快看，有人摔倒了。”“离远点，别被讹了。”众人远距离围观，此时舞台变暗，只有一束光打男一。男一｛低头｝：摔到我的是一块黑色的冰，像是由最脏的水凝成的，脏的像人心上的尘，冷得像人的脸，硬的像人的壳。对，是壳，那种自我防备的，冷的，硬的，脏的，滑的东西。我记得我被他刺伤过，他是我失掉了什么？我忘记了…..等等！这个地方我好象来过｛四下观望｝｛画外：杂乱的议论声｝那天也是在这｛画外：男一：【打电话】好好好谢谢您给通融钱我筹到了现在就在去医院的路上，好好好。 老太：哎呀！｝也可能不在这｛画外：男一：大娘你没事把？ 老太：哎呀，这个人把我H倒了啊 撞倒老人要跑啊！我腿断了啊！哎呦…哎呦……没天理了啊！男一：大娘是我扶你起来的啊。｝一个老人摔倒了，一个好人去扶她，后来有什么事来这？｛画外：老太：赔钱！赔钱！赔钱！…众人：赔钱！赔钱！赔钱！….}对了，好人死了｛画外：男一：那是我妈的救命钱！｝后来就没有好人了…..脚步声渐响，男二自观众区带一面具走入亮区，男一：不，也许…你是一个好人？…..或许我弄错了…..男二原地不动将手伸向男一男一：不！你不能拉我！｛挥手，往后退｝别碰我……你难道不怕这是骗局？不怕我是骗子？ 不怕我讹你钱？男二不动男一：好吧，你拉我起来，我虽然很穷，但是我很有钱。我是怎么有钱的呢？好像是保险…..这无关紧要。来！拉我起来。男一自己拉住男二的手起来，男二自此站立不动男一：我给你五万……十万？二十万！你缺钱的是吧，汽油，房贷，买菜总要钱的不是？｛抓住男二的手｝你的母亲是不是病重急需钱？是不是？要不要！要不要钱！要不要！奥…..你不要钱｛放手｝你…..你难道是一个好人？你真的是一个好人？｛绕男一转圈审视｝好人……可你为什么不在动物园里，在珍稀动物区，在笼子里，上面还挂着付费观看的牌子？你不要钱的对吧？你果然是一个好人！唉……你不要钱，那你求什么呢？求什么呢？求什么呢？是我的感谢？还是他人的表扬？我知道了，你要的是自己良心的满足，一定是了，因为你是个好人。可是好人，我对你说，人还是只活自己的好，以后你碰见摔倒的，掉钱的，问路的，总之是任何能触动到你的善心的人，你就不必在让你的善心跳动了，因为等待你的可能是刀子，绳子，套子。毕竟像咱们一样的好人不多了。男二转头看男一男一：对！我也是一个好人，难道我看起来不像是一个好人？我曾经也就过人！不过，也不怪你，人越是坏，她的壳就越像好人。坏人摔倒了，曾经的好人伸出了手，然后好人的手就被壳刺破了，善心的血流尽了，伤口开始结痂…..慢慢的变成壳……一个好人就这样死了…..男疾走到男二面前用手摸男二的心脏男一：你果然还没长壳，你的心还是热的！现在说说你的事吧。男一男二追光灭，男二下，追光左侧警跟医，医生拿着本子记着。医：可以确定了。｛将手中本子递给警｝警{签字}：好，那麻烦你了。医：没事，应该的。｛医往男一走去，光追医｝乙：警官这是怎么回事啊？警：奥，这人本来是个好人，他妈病重，他拿钱去医院的路上，钱被人讹走了，他妈没钱死了。他受不了这打击，疯了。乙：奥…..{众人小声杂乱的议论}医走到男一位置，男一用手揽住身边空气，像揽住男二的肩膀一样，医：你是？男一：我叫XX是好人！医：我也是好人。男一：你也是好人？医：对，我也是好人！男一｛对男二｝：你听见了吗？他也是好人！世界上好人还是很多的！医：跟我走吧。男一：去哪？医：你想去哪？男一：是我们！医：奥，对对，你们想去哪？男一：我们想去，动物园去珍稀动物区，去笼子里，笼子上面还要有付费观看的牌子。医：好好，我带你们去。男一：谢谢你！你真是一个好人！医：走吧。男一跟医左下，光追。舞台全亮。四周是围观的群众。警：散了吧，散了吧，神经病有什么好看的！群众不断议论着四散下。