宣传口腔医院栏目短剧剧本(医生和患者)人物：林凤彬：男，院长，医术精湛，喜欢艺术，痴迷牙齿，工作疯。阿 朵：女，白富美，龅牙让她成为孤独冷艳的女潘浚经常借酒麻醉。陈 蕊：女，护士，调皮搞笑，古灵精怪，戴一圆黑框眼镜。刘 阳：男，医生，青春阳光，帅气幽默，崇拜的偶像林院长。兰 欣：女，林凤彬的妻子，温柔贤慧，因误解丈夫而吃醋。阿 牛：男，大款派头，浑身透露着一股牛气，高调的患者。其 他：群演若干。大纲：酒吧里，冷艳的单身美女（阿朵）借酒消愁，她的无奈宣泄刚好被某某口腔医院的帅哥（刘阳）听见，刘阳鼓足勇气主动搭讪，阿朵说出对牙科治疗的恐惧，刘阳拍着胸口保证，带她去一个能消除痛苦的地方，阿朵误认为刘阳想泡她，于是一巴掌打了出去。某某口腔医院，阿朵与刘阳再次见面，原来阿朵上网了解了某某，她来医院是为一巴掌之事道歉，并要求刘阳帮她治疗牙痛，暗恋刘阳的女护士（陈蕊）出现，几句话将冷艳的阿朵激怒，说就算自己疼死也不会让在医院治疗，这时，院长林凤彬出现，见到传说中的“神医”阿朵喜上心头。一番心理疏导，林凤彬为阿朵做了完美的无痛矫正手术，阿朵被林凤彬的成熟稳重征服，她幻想着林凤彬与自己一样也是单身，幻想着找到了自己的白马王子，与林手牵手，甚至接吻。刘阳让阿朵从幻想中醒来，林凤彬说有事出去一趟，阿朵为赖上林凤彬故装牙疼，林凤彬无奈之下，只好答应阿朵跟自己一起去选择结婚十周年的礼物。商场逛了一大圈，阿朵否定了所有的礼物，说饿了，要去看看林凤斌的牙齿艺术，遭到林凤彬的拒绝，性格孤傲的阿朵非要达到目的，于是她在众目睽睽之下喊怀了林的孩子，林凤彬赶紧把阿朵拉进车里。林凤彬把阿朵带回来家，一向性格温和的妻子发了脾气，结婚十周年纪念日竟然给她带来这样一份特殊礼物，她不听林凤彬的解释，让林凤彬在她与阿朵之间作出选择，一场原本浪漫的烛光晚餐被阿朵搅黄。看着夕阳西下，阿朵为自己的行为道歉，这时林凤彬接到刘阳的电话，说来了一个患者，指名道姓必须林凤彬亲自为他治疗牙齿，林凤彬让阿朵回家，阿朵喊牙疼。阿朵认出阿牛正是多年前的小学同学，两人感谢完林凤彬高兴的离去，林凤斌想起妻子，他带着疲惫赶回家里，却不见妻子身影，他在餐桌上发现一张卡片，上面写着对林凤彬的客观评价，记录着昨天的种种片段，并指示打开衣柜；林凤彬打开衣柜，看见一件新衬衫也放着一张卡片，上面写着对林凤彬的意见，其实字里行间都充满对林凤彬的爱，希望能在二十一点二十看到他的出现，约会地点：你懂的。林凤彬赶紧换上新衣服，看着镜子中的自己，开心的咧着嘴笑了。剧本：淡入
1．酒吧 夜 内舞灯闪耀，舞曲劲爆，一群年青人踩着舞点尽情摇晃。吧台前，一个年轻时尚的女人摇晃着手里的高脚酒杯，她叫阿朵，阿朵一口喝掉杯子里的红酒。阿朵眯着眼伸直手臂：倒满。一个阳光帅气的男人走出人群，他叫刘阳，刘阳擦拭一下额头的汗珠，看见阿朵仰起脸喝酒。阿朵表情痛苦的仰着脸苦笑：为什么？刘阳走到吧台对服务生：您好，来一杯XX。（XX插片广告）刘阳接过饮料，打开送到嘴边。阿朵突然发酒疯似的嘿嘿笑，她端着酒杯看着刘阳：姐就是一没人爱，没人疼、没人在乎的女潘浚只有它，（举起酒杯盯看）最懂我。刘阳瞪着眼边喝饮料边看着阿朵仰脸饮掉一杯酒，阿朵啊呀一声，拿酒杯边缘撬她的龅牙。刘阳一把抓住阿朵握酒杯的手，阿朵眯着眼看着刘阳：你是谁？刘阳：看过《裸婚时代》吗？男一号，刘阳无易。阿朵挣脱刘阳，冲刘阳伸出鄙视的手型（伸直中指，余指蜷握），刘阳表情显得很窘，看着阿朵捂住嘴转身走开。刘阳：我叫刘阳，活着多好，健康多好，天大的委屈，也别跟自己过不去。阿朵停下来，摇晃着褪下一只高跟凉鞋向后扔去，刘阳吓得赶紧躲闪。阿朵提着另一只凉鞋转过身，吓得刘阳赶紧双手遮脸，他透过手指缝，看着阿朵慢慢走过来。阿朵凑近刘阳的耳朵露出龅牙：（小声但很有力量）你根本不懂。（说完转身就走）刘阳：（大声）站住。阿朵走了两小步停下来。刘阳：我知道你是因为牙齿才不开心，其实这是老天爷的错，而你不去改变，却拿这个错来惩罚自己。阿朵：你话太多了。刘阳：（语速较快）某某拥有世界最先进安全无痛高科技的“全省首台口腔医疗标准万能激光仪”，种牙、补牙、牙齿美容――阿朵猛然转身，看着刘阳滔滔不绝的夸张演说。（编剧注：后期把阿朵转身以后，看到的刘阳演说处理为静音）（阿朵回忆）陈旧的牙科病房，一个戴着眼镜、口罩的男医生，拿着一把钳子狠狠地拔着一个小女孩的牙，小女孩泪流满面，痛苦万分，男医生得意的举起一颗牙，小女孩撕心裂肺的喊：妈妈――！（回忆结束）阿朵一巴掌抽在刘阳的脸上。刘阳揉搓着脸，可怜又无辜地说：我说的都是真的。
2．某某口腔医院 晨 外早晨的阳光照在“某某口腔医院”几个大字上，显得特别醒目。一辆白色的宝马X6在医院门口停下来，车门打开，伸下一只红色的高跟鞋。阿朵摘下墨镜，仰起头看着“某某口腔医院”几个大字：没错，就是这儿。
3．牙齿美容修复科 日 内阿朵对刘阳一个鞠躬：对不起。刘阳对阿朵一个鞠躬：不客气。阿朵再对刘阳一个鞠躬：我打人不对，向你道歉。刘阳再对阿朵一个鞠躬：谢谢你。阿朵再对刘阳鞠躬的时候，一个戴着圆黑框眼镜的护士突然穿插进来，她叫陈蕊。陈蕊：嘛哪嘛哪，敢情两个人拜堂呢。刘阳：（严肃地）陈护士。陈蕊惊吓得后跳一步：哇噻，你好好陌生哟，以前总是叫人家小蕊蕊，现在竟然叫我陈医生。刘阳一把将陈蕊拔到一边，笑脸看着阿朵：影视剧看多啦，你别介意。阿朵微微一笑。陈蕊一下子站到刘阳和阿朵中间：（语气加重）我介意。刘阳，我真没有想到，你的防御力是如此不堪一击，一巴掌就把你给征服了。（转身怒视阿朵）还有你，严重的暴力倾向，龅牙珍。（编剧注：龅牙珍，电影《功夫》里的角色）阿朵露出龄牙冲陈蕊怒吼了一声，陈蕊吓得双手捂住耳朵。阿朵歪着头：姐最恨别人喊龅牙珍，我打。（我打这一声，是典型的李小龙之吼）阿朵甩出去的一巴掌刚好被刘阳接住。阿朵：（气愤地）姐当一辈子女潘浚也不会在这里做牙齿矫正。（说完转身撞在一个男人的胸口上，这个男人正是院长林凤斌。）慌乱之下，阿朵急忙掏出手机，找到一张林凤斌的照片，举着手机跟林凤斌对照，突然一把拉住林凤斌：林院长，救我。刘阳、陈蕊的表情显得很意外。...................本微电影剧本后面省略了很多内容，大概时长为15分钟左右。如有需要请联系，QQ719251535 专业代写各种微电影及电视栏目剧本