本故事讲述了一位社会最下层的打工者收养了一位流浪女孩的故事，由于时代的变迁和外界的种种因素，他们会在一起么？      一个炎热的夏天。                                                                                      在一座大厦上，站着一位披着头发的女孩，而楼下面已经站满人们。                                                路人甲：”你说她会不会跳啊"!                                                                           路人乙：”这么年轻有什么想不开的“。                                                                       这个时候人群中出现了一个年轻男子，男子貌似很在乎这个女孩，男子对楼上的女孩喊出：”无论怎么样我都爱你“。这个时候，上的女孩终于开口说话了。                                                                                  女孩：对不起，单单的说了一句对不起，便纵身一跳。事情要从五年前说起。                                                                                        已经是晚上七点多了，在一个物流公司里面。                                                                       老边：“哎，胡冰，把那几箱牛奶搬到仓库里面”。                                                                    胡冰：“嗯，马上就搬“。                                                                                       老板：”搬完就下班走吧“。                                                                                     胡冰：”别忘了你说的今天你说的工钱加倍啊”！                                                                      老板：“好了，赶紧干活吧”！                                                                                    仓库里，几个工人不停的忙碌着。                                                                                下班了，胡冰拿着自己的薪水走在繁华的大街上，看着这美丽的城市，车水马龙，心里暗想着，什么时候自己也能住在这个城市里面。                                                                                                        胡冰穿过繁华的大街，走在自己回家的道路上，一个蜷缩在路边的小女孩引起了胡兵的注意，胡兵走了过去。                      胡冰：“小妹妹，怎么一个人坐在这里，家人呢”？                                                                    小女孩满脸恐惧：“我没有家人”。                                                                                 说完之后，脸上便流出一串泪珠。                                                                                胡冰想了一想，问她：“那跟我回家吧，反正我也是一个人在城市里打工，家里起码要比街上暖和啊”。                            小女孩满脸忧郁。                                                                                           胡冰看到小女孩心中的忧郁，一把拉起小女孩的手，笑着说：”放心吧，我会把你当成我的亲妹妹的，反正我也没有家人”。            小女孩心中的由于被胡冰排解了，一路上在胡冰的笑话中度过。                                                         到了家中，【胡冰的家是出租屋，房子很小，很乱，只有一个房间，一张床。】                                             胡冰问小女孩饿不饿。                                                                                       小女孩：“我已经三天没吃东西了”。                                                                               胡冰：“正好我才下班也没有吃饭，我去做，一起吃。                                                                 不一会，胡冰就端来了两碗热乎乎的面条，小女孩面前，微笑的对她说：”吃吧“。                                            小女孩看了他几眼，便狼吞虎咽的吃了起来。                                                                       胡冰：”你没有家人吗“？                                                                                        小女孩：”爸爸出车祸了，妈妈该嫁了，便不管我了“。                                                                 胡冰："额，那还真够惨的“。                                                                                    小女孩：”那你的家人呢“？                                                                                      胡冰脸上一丝犹豫：”我，我一直不知道，不知道有没有家人，那你叫什么？                                              小女孩：“刘思彤，你呢？                                                                                       胡冰：”我啊，我叫胡冰，那以后我们就是兄妹啦。                                                                   刘思彤：“好啊！                                                                                             【夜，静静地落下了帷幕】                                                                                        第二天，胡冰早早的就起来请了假，把刘思彤也叫了起来，领着他去了商场买了几件衣服。                           刘思彤：”我穿这件衣服漂亮吗“？                                                                                胡冰：”漂亮，比昨天的样子好看多了。                                                                            刘思彤：“死一边去。                                                                                         刘思彤也已经成年了，在城里面早了一份火锅店服务员的工作，薪水也不是很多。而班上的男服务员也有追求刘思彤的，这时候的刘看起来，是以为有气质的美丽少女，赢得了很多男人的青睐。                                                              这是一个普通不能在普通的早晨，刘思彤打开了她上班的换衣箱，里面有一大术鲜花，鲜花里面还有一张字条，不用说了，当然是追求者留下的，这时候一位女服务员小丽走了过来。                                                                       小丽：”别理这几个土包子，晚上我们几个一起去海皮一下，那里可有很多帅哥。                                            另一位服务员小王走过来。                                                                                     小王：“是啊，是啊，好期待，上次的那个帅哥，又帅又有钱。                                                          还不等刘思彤答应，她们两个就说，就这么定了。                                                                   【胡冰和一群工人忙碌着】                                                                                       工人：”唉，我说，小胡，你都老大不小了，怎么还不早女朋友啊！                                                    胡冰：“嘴上说着不忙，我还年轻呢”！                                                                             心里却早就甜如蜜了，因为，他和刘思彤已经发展到了男女朋友的关系。                                                  工人：“还年轻？我看你小子蛮干的，找不到我有合适的介绍给你啊”。                                                    胡冰：”那就提前谢谢你了“。                                                                                    工人：”中午到我那吃吧，我带了牛肉，一个人吃不了，剩了也是浪费，你也改改善，别再吃泡面了“。                            胡冰：”那好啊，我可不会付钱的啊“。                                                                             【夜晚，在一个灯红酒绿，音乐嘈杂的又把里面】                                                                  一群身穿暴露的男人女人舞动着自己色色的身体。                                                                   但是，即使身着洁朴的刘思彤还是有一种别出心裁的美，刚一走进酒吧，刘思彤的身边就已经站满了男人，陪同她的小丽和小王颇有经验的拉着刘思彤的手，走到了喝酒的座位。                                                                          小丽：”刘思彤，要不要一起去跳个舞啊“。                                                                          刘思彤：”不了，你们先去吧，我一个人坐着等你们好了”。                                                            小王看出来刘思彤是第一次来，心中难免有些紧张和害怕，便开口说：“我今天有点累，我和刘思彤坐一会，你先去吧，玩得开心“。      小丽自身一人消失在了舞动的人群中。                                                                             过了不知多久，有一名服务员端来了俩杯酒，并说：”是那边那位先生替你们点的“。她们顺着服务员指的方向看了过去，小王马上惊叫了起来，原来是上次她和小丽碰到的帅哥，小王兴奋的拉着刘思彤的手走了过去。                                           小王：”这么巧啊！又在这里碰见你".                                                                              富二代：“是！坐，哎，这位女孩是谁？没见过啊”。                                                                  小王：“哦，他是我朋友，叫刘思彤，今天是他第一次来，你也经常来这里玩吗”？                                           富二代：“恩，差不多吧，这个酒吧是我表叔开的，我闲来无事就会过来坐坐”。【眼睛不停打量着刘思彤】                        小王：“那太好了，我们以后来玩是不是可以免单了”。                                                                富二代：“如果你每次都能带着刘思彤来，我一定会给你们免单的”。                                                      说完，刘思彤低下头，不好意识的拉了拉小王的衣袖。小王是情场的老手，他当然一眼就看出了富二代对刘思彤的喜爱之情。          小王：“说话算话，刘思彤可是我形影不离的好姐妹，以后来当然要带着她来啊”！                                           【夜，慢慢的深了】                                                                                          小王：“我们该走了，明天见”。                                                                                 富二代：“要不要我开车送你们吧”。                                                                              小丽：”不用了 ，我们还是打的吧，明天见：。                                                                     【在出租车里】                                                                                              小王：“刘思彤，那个富二代好像很喜欢你哎”。                                                                    刘思彤：“别说了，我这么晚回去，胡冰一定会气个半死”。                                                            小王：“就是那个穷吊丝啊，他除了会说爱你还能给你什么“！                                                        刘思彤：”你不懂，你不知道我们之间有多少故事，有多么........”                                                           小王：“有多么相爱是吗？拜托，你省省吧，这都什么社会了，还牛郎、织女呢！如果他要是有钱，玩够你了，早就把你甩了，这个社会只有自己爽了，就他妈瞬间美好了”。                                                                             刘思彤：“好了，我到了，你自己小心点”。                                                                          小王：“嗯，明天见，拜拜”。                                                                                    刘思彤迈着沉重的步伐一步步回了家，当她打开房门看见胡冰睡在沙发上，手里拿着手机，桌子上放着凉了许久的饭菜，看来已经很晚了，她掏出手机看了一眼，已经半夜两点多了，并且有十多条短信和未接电话，都是胡冰打来的。                                刘思彤脱下外套，把胡冰扶到床上，她环顾着四周看着这凌乱的房间，慢慢的睡着了。                                       这样的日子过了几天，刘思彤渐渐的习惯了酒吧的气氛，但是她心里还是想着胡冰。                                         一天火锅店因为老板有事，下午就下班了，刘思彤又收到小王和小丽的邀约，并答应她带着胡冰一起去，顺便让对她穷追不舍的富二代死心。                                                                                                      而这边，胡冰：“你的好意我心领了，不过我有女朋友了。                                                             一个年轻女子正是老板的女儿，她拿着衣服要给胡冰试衣服。                                                          老板女儿：“我知道，就当朋友的礼物，不好吗”？                                                                   胡冰拗不过她，便配合的试衣服，这一幕正好被来早胡冰的刘思彤看见。刘思彤愣住了很久，脑海里想起了小王说的那些话，眼角留下了泪水便走开了。而这边也只是老板女儿一厢情愿罢了，胡冰人长得英俊，而且勤劳肯干，老板也是很看好他。           老板女儿：“爸爸我就是喜欢他，我就是要跟他在一起”。                                                               老板：“可是人家有女朋友了”。                                                                                 老板女儿：“我不管，我就是喜欢，我就是要和她在一起”。                                                             老板：“好好，我想想办法”。                                                                                   【在人群舞动的酒吧里面】                                                                                     刘思彤配合着音乐在肆意的舞动着身体，即使是第一次舞动，她的身姿却也是那么优美。                                      富二代：“你说，今晚我会不会泡到刘思彤”。                                                                       小王：“那要看你舍不舍得花钱了”。                                                                             富二代：“怎么，要买跑车钻戒吗”？                                                                              小丽：“当然不是，刘思彤又不是爱钱的女人”。                                                                     富二代：“那是”？                                                                                             小王：“只要是成了别忘了我们两个就行了”。                                                                       富二代：“怎么会呢？两位可是我的恩人啊”！                                                                       小王小丽向刘思彤走了过去，和她一起舞动着。不知不觉已经是12点多了，胡冰不停地拨打着刘思彤的电话，他也拨打这小丽和小王的电话，不是无人接听就是在通话中。。。                                                                             小王：“刘思彤你已经醉了，叫富二代送你回家吧”。                                                                  刘思彤：“谁说的，我没醉，我还能喝”。                                                                           小王：“好了，忘了那个负心汉吧！我们富二代不是很好嘛？对你体贴又关心，家庭条件还好”。                                 刘思彤满脸泪水的说着：”为什么。。。“                                                                          小王向富二代使了一个眼色。                                                                                   富二代：”好了，你们先玩着，我先送刘思彤回家“。说着便扶着刘思彤上了车。                                             胡冰穿上了外套，准备下楼，因为他担心刘思彤出事，所以下楼去看看。                                                 而这边，富二代把车停在了刘思彤家附近，看着喝的烂醉的刘思彤，富二代吻了下去，刘思彤不做反应，富二代便顺势脱下了两个人的衣服，他抚摸这刘思彤的身体，刘思彤也配合着蠕动着自己的身体，满足富二代。刘思彤的眼睛里面充满了泪水，脑袋里面不断地出现这她与胡冰的点点滴滴。                                                                                         这一幕，被下楼早刘思彤的胡冰全部看见了，他并没有出去阻止，因为他知道，那个男人能带给他给不了刘思彤的一切，他默默的上了楼。                                                                                                        富二代：“啊，宝贝现在你是我的了”。                                                                             刘思彤：“别贫嘴了，我该上楼了”。                                                                               富二代：“好的，明天我来接你宝贝”。                                                                            刘思彤：“再说吧”。                                                                                           当刘思彤推开家门的时候，桌子上不再有做好了的饭菜，睡在床上的胡冰穿着白天那女人送的上衣睡下了。刘思彤此时的心里更是无比的难受，她看着这间熟悉的房间，看着墙上那些充满回忆的照片，她哭了，她知道，那一切都回不去了。。。                       第二天早上，胡兵还是和往常一样早早的去上班了，而平时胡冰走之前都会为她准备的早饭不见了，也许再也不会有了。             玲玲，玲玲 ，刘思彤的手机响了起来，刘思彤兴奋的打开手机，希望看到胡冰的电话或者短信，是富二代的电话。                 富二代：“喂，宝贝，在家吗？我来接你了”，我在你家楼下“。                                                          刘思彤望下楼下，富二代的车在楼下，刘思彤：“好了，你等下我这就下去。                                              刘思彤下了楼，走到了车前。                                                                                  富二代：”今天就别去上班了，和我一起去放松一下“。                                                                刘思彤：”不行，我得去跟老板说一下，要不会扣薪水的“。                                                             富二代：”放心吧，我已经让小王给你请假了，走吧。                                                                 刘思彤：“好吧”。                                                                                             这一天，富二代给刘思彤买了好多衣服，做了头发，去了游乐场，又已经是很晚才回家，而回家也是倒头就睡，胡冰也是早早就已经睡去，这样的日子过了很久。                                                                                       而老板女儿对胡冰的追求还是一如既往，有时候送花送吃的，但都被胡冰拒绝了，胡冰心里只有刘思彤一个。                      后来的刘思彤有时候整夜不归，甚至几天都不回家，留胡冰自己一个人，坐在房间里看着房间的照片，回忆着和刘思彤的点点滴滴。     在这之后的胡冰也是整日借酒消愁，下班了，就一头栽倒在床上，喝着酒，看着照片，回忆着点点滴滴，老板女儿看到整天无精打采的胡冰，心疼放不下，这天她求了好久胡冰才答应他让她送胡冰回家。                                                       老板女儿：“我今天送你回家吧”。                                                                                胡冰：“不用了，我自己可以”。                                                                                  老板女儿：“这些天看你无精打采的，我放不下心”。                                                                  胡冰看到了老板女儿的满脸忧愁，便答应了。                                                                       胡冰：“好吧，不过，我不会留你过夜的”。                                                                          老板女儿：“谁要和你过夜，上车走了”。                                                                         到了胡冰家楼下，胡兵和老板女儿一起上楼，当房门一打开的时候，一股难闻的气味飘了出来，接着映入眼帘的便是乱得不可开交的屋子。                                                                                                         老板女儿：“怎么这么臭啊，还脏的要死”。                                                                         胡冰没有理会老板女儿说的话，他拿来两瓶啤酒，一瓶递给老板女儿，你喝不喝。                                            老板女儿：“是不是我喝了一瓶，你就只能喝一瓶了”。                                                                 胡冰：“不是，是你只能喝一瓶”。                                                                              老板女儿：“为什么，凭什么”？                                                                                  胡冰：“因为你一会开车回家，想酒驾吗”？                                                                          老板女儿：“也是”。                                                                                           这边，一群手忙脚乱的医生推着一位出了车祸的女士。                                                                她正是刘思彤，刘思彤被推进了手术室，留着小王和小丽两个人在门口等着，不一会出来了一位医生。                            医生：“请问一下，你们谁是病人的家属。                                                                          小王小丽：”我们都是，你就快点说刘思彤她怎么了吧。                                                               医生：“病人现在大量出血，肚中的孩子已经保不住了，要想救回大人，必须马上手术”。                                      小王：“什么？孩子？什么时候有的孩子”？                                                                         小丽：“都这个时候了，就别问这些了，医生，你快点手术吧”。                                                         医生：“好的，这是病人的手术费，麻烦去交一下”。                                                                  小王小丽看见这高昂的手术费用，她们现在根本没有那么多钱。                                                         小王：“快，给富二代打电话”。                                                                                  小丽手忙脚乱的掏出了电话，拨通了富二代的电话。                                                                  小丽：“喂，富二代吗？刘思彤出车祸了，你快点过来”。                                                              富二代：“什么，但是我现在没时间啊”。                                                                           小丽：“都什么时候了，还没时间，再不来不仅孩子没了大人都保不住了”。                                                 富二代：“你说什么，孩子”？                                                                                   小丽：“对啊，刘思彤她怀孕了”。                                                                                富二代：“那我就更不能管了，这怀上了，救活了，不得赖上我和我结婚吗”!                                               小丽：“你还是不是人啊，那可是你的..................”。还没等话说完，富二代电话已经挂断了。                                   小王：“怎么了”？                                                                                            小丽：“富二代他不管，还说孩子和刘思彤和他没关系”。                                                               小王：“这个畜生，有没有点良心啊”！                                                                             小丽：“我们现在该怎么办”。                                                                                    小王急的原地转了几圈。                                                                                       小王：“快给胡冰打电话”！                                                                                      铃铃铃铃................                                                                                           拿着酒瓶的胡冰接过电话。                                                                                     胡冰：“喂，谁啊.....”。                                                                                        小王：“是我，小王，刘思彤现在快不行了，快来救救他”。【小王用哭诉的语气】                                           胡冰一下子从地上站了起来，你们在哪，我这就过去。                                                                小王：“仁爱医院”。                                                                                           胡冰：“别忙活了，快点开车送我去医院”！                                                                        正在帮忙收拾房间的老板女儿放下手中的东西问：“怎么了，这么着急”。                                                   胡冰：”刘思彤现在在医院里，我们快点过去“？                                                                      老板女儿：”她那么对你，你还......“。                                                                             胡冰：”别说了，你去不去，不去我自己打车“。                                                                      老板女儿：”好好好，快走“。                                                                                    另一边。                                                                                                  医生：”你们有谁是o型血，血床o型不足“。                                                                         小丽：”我不是“。                                                                                            小王：”我也不知道啊“！                                                                                        医生：”好，那你来验一下血“。                                                                                  胡冰飞一样的跑了过来。                                                                                       胡冰：”怎么样了，快说，刘思彤怎么样了“？                                                                       小丽：”医生说，出血严重需要输血，可是o型血又不足“。                                                             胡冰：”我的血，我的血可以“！                                                                                   这时候医生和小王走了出来。                                                                                  小王：”我也不是哦、型的“。                                                                                     胡冰：”医生，快，我有血“！                                                                                    医生：”并不是所有血型都可以接受的“。                                                                           胡冰：”那带我去验血，快点“！                                                                                  【抽血的房间里】                                                                                            胡冰：”我没事的，缺多少你就抽多少“。                                                                           医生：”你的抽血量已经超出了健康抽血标准“。                                                                      胡冰：”医生，求你了，快点抽吧，我只想救活她，现在没有别的办法了不是么“？                                           医生拗不过他，又继续抽血。                                                                                  不一会，胡冰手捂着胳膊脸色憔悴走了出来。                                                                      小王：”怎么样了“？                                                                                          胡冰：”|没事了，血已经够用了“。                                                                                小丽拿着手术费用单递给了胡冰。                                                                                胡冰：”没事，这些钱，我明天会想办法拿来，快点给刘思彤做手术吧“。                                                  小丽：”医生已经在抢救了“。                                                                                    由于匆忙胡冰并不知道刘思彤男朋友的事。                                                                         【在医院里，小丽趴在刘思彤的病床前面睡着了】                                                                   刘思彤慢慢的睁开眼睛，小丽也睡醒了。                                                                          小丽兴奋的说：”你醒啦，我去给你买东西吃。                                                                      刘思彤满脸憔悴的说：“富二代呢”？                                                                              小丽吞吞吐吐的说：“他。。。。                                                                                 刘思彤：”是不是昨晚太累了，然后走了。                                                                         小丽：“别再提他了，他知道你怀了他的孩子以后，怕你缠着他，连看都没来看一眼。                                        刘思彤忧伤的说：”是啊，我不过是富二代的一个玩偶罢了，我们走吧！住院费很贵的对吧“？                                  小丽：”这个你放心吧，胡冰已经全部给你交完了“。                                                                  刘思彤：”什么？他知道我怀孕的事情吗“？                                                                         小丽：”知道了，不过不知道富二代抛弃你的事情"。                                                                  刘思彤流着眼泪：“那他哪来的这么多钱”？                                                                         小丽：“跟他一起来了一个女人，好像很有钱的样子，胡冰的钱根本不够，所以他答应了和那个女的在一起，那个女的才拿了钱给你付了医药费，开始你的o型血极为少见，正赶上医院血库却o型血，碰巧胡冰是o型血，他那天差点把身体的血都抽干给你了，你才活了过来”。                                                                                                        刘思彤想起了那天他看到的一切，原来胡冰并没有和那个女的有什么关系，只是一个误会罢了，刘思彤流下了悔恨的泪水。           小丽：“你吃什么，我出去买给你：。                                                                              刘思彤：”我不饿，我不想吃“。                                                                                 小丽：”好吧，那我出去了。对了，这是胡冰临走的时候留下的，我可没偷看哦“！                                            说着便把手中的一封信递给了刘思彤，等小丽走了以后，刘思彤拆开信封。。。                                             几天后，一个女人站在大楼上面，她满脸泪水，脑海里面不断地回复着信中的内容：                                         刘思彤，本来给你准备做嫁妆的钱不巧用完了，请不要怪我哦！我也早到自己的另一半，也祝你和你的他幸福，下辈子，你还是我的好妹妹。。。