女心理师手记之一幻觉追杀编剧：马崇俊主要人物喻红：女，40岁左右，离异，性情古怪何月月：女，18、9岁，高三学生，短发，男孩子打扮，喻红之女张林：男，30多岁，何月月班主任向小东：男，18、9岁，身材高大，何月月同学，体育委员田霞：女，40岁左右，心理咨询师男同学：18、9岁主持人：临近高考，高三女学生何月月却不想上学了，原因是她经常梦见，班上的男同学向小东身藏一尺多长的刀，向她追杀。何月月的母亲喻红，在班主任老师的建议下，带着何月月去看了心理医生。原来，造成何月月心理疾病的原因，竟然是来自于离异母亲喻红对男人的严重偏见，从而对何月月有了不良教导……这到底是咋回事呢？请看今天的故事――喻红家夜内月色。静夜。喻红躺在各自卧室的床上，睡着了，发出隐隐的鼾声。另一间卧房，何月月躺在床上，翻来覆去地，睡不着。一组空镜：月色，窗帘，衣架等。何月月睡着。一组夜晚的空镜头。何月月睡梦中突然大叫：别杀我！别杀我！向小东，别杀我！啊……何月月猛地坐起身，双手抱头，十分惊恐。喻红卧房。听见何月月惊叫声，喻红猛地坐起，披衣下床，推开何月月卧房门。喻红：咋了？又咋了？大半夜的……何月月望望喻红，又环顾四周，明白是自己做了恶梦。何月月叹口气，看了喻红一眼，重新睡下。喻红黯然神伤：神经病又犯了，我前辈子作了啥孽……喻红摇摇头，叹口气：唉……喻红关上房门，回到自己卧室。喻红家，晨内喻红忙着做早餐。喻红朝何月月卧室喊：月月，快起床，上学要迟到了。喻红继续忙着做饭。等了一会儿，不见动静。喻红推开月月房门，对躺在床上的何月月：你咋还不起来啊，上学要迟到了。何月月尖叫：不！我不上学！我不上学！何月月用被子把头蒙上。喻红走过去，轻轻拉开何月月蒙在头上的被子：就快高考了，好歹挺过这几个月……何月月：我不上学！你走！我不上学！何月月重新用被子蒙住头。张林办公室日内张林在批改作业。喻红推门进来：张老师。张林：你是……喻红：我是何月月的妈妈。张林：啊，我正要找你的，来，坐……张林搬来一把椅子，喻红坐下。喻红：张老师，何月月不舒服，我来给她请个假。张林似乎明白了什么：不服舒？她是不想来上学吧？喻红：不是的，张老师，我顺便问一下，你们班是不是一个叫向小东的……张林：我正要给你说这件事呢。张林给喻红倒一杯水。在喻红侧面坐下。张林：向小东是班上的体育委员，为人很正派，怎么了？喻红：这样啊，可是……张林打断喻红：这一段时间，何月月的行为一直不大正常。张林迟疑地：我想给你一个建议……喻红身体向前凑了凑：张老师，你说。张林：建议你带她去看看心理医生。喻红略显惊讶：心理医生？你是说，月月心理有问题？张林轻轻点头。某心理咨询服务所日内喻红和田霞对坐在沙发上。田霞示意喻红喝水，自己也喝了一口水。田霞：从你说的情况来看，孩子可能是心中有个不解的结，现在临近高考，学习一紧张，就触动了她心灵深处的那个结，导致心理疾病。喻红；那咋办啊？田霞：这样吧，你把孩子带来，先找出病因，再逐步治疗。喻红：心理……也是病啊？能治得好吗？田霞笑笑：你先把孩子带来，我诊断了再说。喻红：我可拜托你了啊，田老师……把喻红送出门，田霞把玩着手中的笔：离异、追杀……田霞陷入深思中。大街日外喻红走在大街上，身后二、三米处，何月月身穿一套很土且小得近乎不合身地衣服，胆怯、不安地跟着走。喻红站住，转过身，等何月月走近。喻红想拉拉何月月的手，何月月避开。喻红：月月，今天去见的田阿姨，是妈妈的一个远房亲戚。田阿姨说了，她能帮你调理一下心情，高考能考个好成绩。何月月木无表情，目光游离。喻红继续往前走，何月月跟在其身后二、三米处。某心理咨询服务所门前日外门前，喻红停下脚步，等身后的何月月。喻红对何月月：到了。何月月抬起头，看到招牌上“心理咨询”几个字，怔了一下。喻红敲门。门开，田霞做请的手势。喻红进门，何月月极不情愿地，进屋。某心理咨询服务所日内喻红和何月月坐在沙发上，田霞倒了两杯水，分别端给喻红和何月月，自己在他们身边坐下。田霞微笑着：月月。田霞想去拉一下何月月的手，何月月恐惧地，抽回手，双手合掌，夹在两腿之间。田霞表情顿了一下，随即继续微笑着：月月，田阿姨知道，你的学习成绩，其实很不错……何月月望向田霞，有些惊讶。田霞起身，端起何月月的水：月月，让你妈坐这儿喝水，我们到里屋，说说话……何月月不情愿、又有些无奈地，起身，跟在田霞身后，进入一处单间。
8、单间内日单间内一张圆桌，桌上的花瓶里插着一束花。两把椅子，靠墙一张简易单人床。田霞把水放在桌上，引导何月月坐下，自己在侧面坐下。何月月目光呆滞。田霞：月月，田阿姨知道，刚入高中时，你还是班上的英语科代表，老师很喜欢你，同学们也都喜欢你。何月月动了一下，眼睛望向田霞。田霞：那时的月月学习成绩好，人也可爱，还一心要考上名牌大学……何月月的神情开始专注。田霞抽出花瓶里的花：你看这花，人们为啥都爱花啊，因为她漂亮，她鲜艳，她芬芳……其实，我们的月月，也象这花一样……何月月的眼中有了泪水。田霞嗅了嗅花，又拿起花瓶：好花，还得好花瓶来配……田霞看了一眼何月月，何月月的泪水流了下来。田霞：可是月月，人长得漂亮，只是这身衣裳，太不合身了，这身打扮，太不象个女孩了……何月月激动起来：阿姨……田霞：月月，我知道，月月也是爱美的，月月的心里，一定有难言之隐……何月月再次激动：阿姨，我不敢穿新衣服，我妈说，男人都是坏蛋，男人，都不是人，他们的身体很肮脏……女孩穿了好看的衣服，会被男人欺负的……田霞：月月，你慢慢讲，田阿姨会帮助你的。何月月：我小时候，妈妈跟爸爸老是吵架，后来他们离婚了，妈妈说，男人没一个好东西，我不能跟男人走近，也不能跟男人说话，不能穿鲜艳的衣服，还要用一条长布，每天，把我的胸部裹得紧紧的……（闪回一：喻红家日内喻红用一条长布，把何月月的胸部一圈圈缠绕。何月月：妈，你轻点，我都疼死了。喻红：叫啥，叫啥，疼死，也比被男人欺负好。你记着，你要把自己打扮得象一个男人，这样才能保护自己。闪回一完）田霞专注地听说。何月月：有一天，我的一个初中男同学，要去外地打工，我送男同学到车站，临上车，跟男同学握了一下手，不想被我妈看见了。（闪回二：车站日外男同学背着行李，临上车，何月月走上去，握了一下男同学的手。何月月微笑着：一路顺风，早点找到工作啊。不远处，路过的喻红看到这一幕。喻红冲上去，打了何月月两巴掌。喻红边打边愤怒地：离男人远点，远点，说过多次，你记不住，叫你去勾引男人……何月月捂着脸，泪流满面……闪回二完）何月月：从那以后，我现也没跟任何一个男人说过话，见到男人都躲得远远的，一个心思学习。田霞爱抚地：月月，你够坚强。只是……何月月：阿姨，到了高三下学期，我就不能集中精力上课了。每天晚上下晚自习，我都看到向小东，我们班的向小东……何月月激动起来：他带着几个男同学，每个人手中一把刀，要杀我，向小东，他要杀我……田霞有些紧张：月月，你别激动，你慢慢说，你告诉阿姨，向小东，他为啥要杀你啊？何月月依然在激动中：向小东，他要跟我谈朋友，我不干，他，他就要杀我……何月月双手抱头：啊……张林办公室日内张林在办公。敲门声。张林：请进。门被推开，田霞站在门口：是张老师吗？张林：是的，你是？田霞：张老师你好，我姓田，是心理咨询师，我想跟你聊聊你的学生何月月的事。张林：田老师啊，你请进。张林让座，倒水。田霞：谢谢。田霞在张林对面坐下。张林：何月月刚入学时，成绩还不错，就是性格孤僻，从不与人交往。进入高三，也许是学习紧张的缘故吧，变得神经兮兮的……这不，又开始逃学了。田霞：张老师，你们班是不是有个叫向小东的学生？张林有些激动：有啊，向小东，一个很不错的学生……田霞：据何月月说……张林打断田霞的话：何月月说那些事根本不存在，所以我怀疑她心理有毛病。田霞：张老师，我能见一下向小东吗？张林：行啊。张林看一下表：就要下课了，我这就去叫他。田霞随张林走出办公室。学校教学楼前日外学生们在嬉闹。张林和田霞的目光在学生中搜巡着。张林对着一群学生喊：向小东，向小东。向小东跑到张林面前。向小东：张老师。张林对向小东指指田霞：这是田老师，想问你个事。向小东有礼貌的：田老师好。田霞向教学楼背后呶呶嘴：我们到那边坐坐好吗？向小东：行啊。校园日外条椅上，田霞和向小东面对面侧坐着。田霞微笑着：向小东，张老师给我介绍过，你是个很不错的学生。果不其然，还是个相貌堂堂的帅小伙呢。向小东有些害羞。田霞：小东，你们班有个女孩叫何月月吧。向小东：有啊，不过，我们都不喜欢她。田霞；为啥啊？向小东：本来吧，也是个不错的女孩，你看她那打扮，不男不女的，又不合群……向小东顿了顿，看着田霞在注视着他：这样说吧，我们班，不管男同学还是女同学，没有一个喜欢她的。田霞笑着：小东，我顺便问一下，你们班有没有男女同学谈朋友啊？向小东不好意思地：这个，嘻嘻……田霞继续微笑着：比如，这个何月月……田霞迟疑地：小东，开个玩笑啊，比如是你，你会对何月月感兴趣吗？向小东：田老师，你真是开玩笑了……向小东手指着远处：就她何月月，倒找我俩钱，我还不干呢。田霞笑笑，拍拍向小东的肩膀：是的，小东很优秀的。田霞顿了顿：小东，我咋听别人说过，那个何月月，说你经常拿着刀要……向小东猛地站起来，激动地：她何月月就是神经病。看着田霞注视着他，向小东平息了些：田老师，那何月月……向小东使展了一下双臂，又比划了一下自己的身体：就我这力气，就我这身体，还要拿刀……只怕我吹口气，就把她给吹得云天雾地……大街日外田霞走在大街上。田霞自言自语：离异……追杀……仇恨……难道……田霞掏出电话，拨出几个号码。电话接通，田霞：是喻红吗？喻红（OS）：田老师啊，我是喻红。田霞：你来我这儿一趟吧，月月的事。喻红（OS）：好的，田老师。某心理咨询所日内田霞和喻红对坐着。田霞：我看哪，月月这孩子，毛病出在你身上。喻红惊讶地：出在我身上？田霞：是的。喻红为自己争辨：不是吧田老师，我为了她免受伤害，从小教育她远离男人……田霞：对，你错就错在这儿。不能因为你自己受过伤害，就认为天下男人都是坏人……比如，你自己的父亲，是坏男人吗？比如，张老师，是坏男人吗？张老师就是怀疑月月有心理疾病，才让你带她看心理医生，张老师难道不是在为你，为月月负责吗？喻红有些内疚：这……田霞：我知道，你们夫妻经常争吵，最后离异，你觉得自己受了伤害。可是，你没有反思自己的行为，反而以爱的名义，伤害了你自己的女儿，何月月……喻红：我伤害了月月？田霞：你牵过月月的手吗？喻红摇摇头。田霞：你拥抱过月月吗？喻红摇摇头。田霞：这些细节我都感受到了。看着喻红迷茫的表情。田霞：那天，我试图牵着月月的手，在我触碰她的一瞬间，我发现她的身体一直在颤抖……田霞望望喻红，有些惊讶。田霞：如果没说错的话，何月月从小就患上了缺少抚摸的“皮肤饥渴症”。喻红更加惊讶：啥？皮肤……饥渴症？田霞：因为爱的缺失，加之你语言的错误引导，长期的精神压抑、思想极度封闭和高三沉重的学习压力，产生了精神幻象。这种病的直接后果，就是精神分裂。喻红哭丧着脸：精神分裂？田霞点点头。喻红焦急的：那咋办啊，田老师，你可得帮帮我……田霞：你先别急。喻红：田老师啊，我只有这一个亲人了，能不急吗？你可得……田霞：治月月的病，还得你配合……喻红急急地点头：我配合，我配合……田霞从收架上拿出一本书，翻到其中的一页，递给喻红：你先看看这篇文章，然后，我们一起来想办法。喻红家暮内喻红翻看着田霞给她的书，找到那个折页。喻红专注地看着。过了一会，喻红读出书中的文字：现代科学还发现，如果我们的皮肤处于饥渴状态，心灵也陷入孤独的困境。我们不会轻易去拥抱别人，因为缺少拥抱，也不愿意与他人分享生命的快乐和忧伤。现代研究表明，社交网络上的繁荣和人际互动，并不能治疗人们的孤独，相反会使人们觉得更加孤立，患上“皮肤饥渴症”……喻红陷入沉思。大街日外喻红背着包，走在大街上。街上人来人往。（闪回：喻红和田霞对坐着。田霞：月月是个女孩子啊，女孩子都是爱美的。你要从自身做起，先从月月的着装做起，你还要学会……田霞顿了顿，接着对田霞说：赞美女儿。）喻红自言自语：爱美……赞美……喻红走进一家时装店。学校大门口日外喻红背着包，手提一饭盒。喻红掏出手机：田老师，我到了啊……（OS）田霞：好的，我马上就到。喻红略显焦急。踱步。田霞从远处走来，喻红迎上去：田老师。田霞看看手表，到放学时间了，我们进去吧。田霞和喻红走进学校大门。学校食堂日内学生们在排队买饭。喻红和田霞走进来，在人群中寻找着。何月月神情抑郁地，一个人从外面走进来。喻红迎上去：月月……何月月神情不解地，望着喻红。田霞走上去，对月月：月月，妈妈特意给你做了你爱吃的饭菜，走，去你宿舍……何月月不情愿地，三人走出大门。女生宿舍日内喻红把饭盒递给何月月。喻红：月月，你小时候就爱吃的土豆烧肉……喻红把饭盒递给何月月，有意地碰了一下何月月的手，何月月触电一般，立即把手抽回去。喻红尴尬。何月月表情不自然，迟疑地，接过饭盒。喻红看了一眼田霞，田霞递给喻红鼓励的止光。喻红打开包，拿出一件鲜艳的衣服：月月，你看这衣服，好看吗？何月月看了一眼喻红手中的衣服，害羞中隐藏着喜悦。喻红想把衣服给何月月穿上，何月月向后躲着。田霞走上去，从喻红手中接过衣服：月月，妈妈说月月很久没穿新衣服了，跑了几家专卖店，才选了这件……田霞把衣服给何月月穿上。看着穿上新衣的何月月，喻红嗫嚅着：月月，你真，真……田霞：月月，妈妈说，你穿上这件衣服，真漂亮……何月月害羞、激动、眼中含着泪水。
19、学校体育场日外操场上，一群学生在打篮球。向小东手拿篮球，不经意地，看到远处，何月月一个人，坐在石凳上发呆。（闪回：张林办公室日内张林、田霞、向小东分坐着。张林望了一眼田霞，转向向小东，和蔼地：向小东，田老师的意思你明白吗？向小东点点头：我明白，张老师。就是配合田老师，把何月月的心理矫正过来……向小东望向田霞：我没说错吧，田老师？田霞欣赏地：你很聪明啊向小东，我先谢谢你。向小东：谢啥啊，都是同学，同窗三年，是缘份啊……）向小东把篮球掷向远处的何月月。篮球快滚到何月月身边。向小东对着何月月的方向：何月月，何月月……听到喊声，何月月把呆滞的目光转向向小东。向小东：何月月，帮我把篮球给踢回来，谢谢啊。何月月站起，老不情愿地，把滚到身边的篮球踢给向小东。向小东拣起篮球，意味深长地看了何月月一眼。何月月重新坐下。（闪回一：车站日外男同学背着行李，临上车，何月月走上去，握了一下男同学的手。何月月微笑着：一路顺风，早点找到工作啊。不远处，路过的喻红看到这一幕。喻红冲上去，打了何月月两巴掌。喻红边打边愤怒地：离男人远点，远点，说过多次，你记不住，叫你去勾引男人……何月月捂着脸，泪流满面……闪回一完）（闪回二女生宿舍日内喻红打开包，拿出一件鲜艳的衣服：月月，你看这衣服，好看吗？何月月看了一眼喻红手中的衣服，害羞中隐藏着喜悦。喻红想把衣服给何月月穿上，何月月向后躲着。田霞走上去，从喻红手中接过衣服：月月，妈妈说月月很久没穿新衣服了，跑了几家专卖店，才选了这件……田霞把衣服给何月月穿上。看着穿上新衣的何月月，喻红嗫嚅着：月月，你真，真……田霞：月月，妈妈说，你穿上这件衣服，真漂亮……何月月害羞、激动、眼中含着泪水。）学校日外何月月手拿书本，一个人走着。在教学楼拐角处，向小东拿了几本书，追上来。向小东：何月月，何月月……何月月停下脚步，有些惶恐地看着向小东。向小东把书递给何月月：何月月，这是我借的一套复习资料，挺好的，我已看完了，送给你……何月月疑惑地：送给我？向小东微笑着：是的。向小东把书递给何月月，跑着离开了。何月月双手捧着书。（闪回：单间内日田霞爱抚地：月月，你够坚强。只是……何月月：阿姨，到了高三下学期，我就不能集中精力上课了。每天晚上下晚自习，我都看到向小东，我们班的向小东……何月月激动起来：他带着几个男同学，每个人手中一把刀，要杀我，向小东，他要杀我……田霞有些紧张：月月，你别激动，你慢慢说，你告诉阿姨，向小东，他为啥要杀你啊？何月月依然在激动中：向小东，他要跟我谈朋友，我不干，他，他就要杀我……何月月双手抱头：啊……）何月月注视着手中的书，看着远去的向小东的背影，眼中流出泪水。学校大门口日外一群等着接孩子的家长。喻红和田霞在学校门口，交谈着。田霞：月月这孩子已经有了变化，现在就看你的了。喻红难为情地：田老师，我……田霞：月月能不能成为一个健康的孩子，就看你的了……喻红：我……田霞：好不容易到了周末，月月学习受累了，你做母亲的，一定有些愧疚吧……喻红：我不是一个好母亲，我欠月月的……田霞看了看手表：快放学了，就看你的了。田霞离开，在远处的一棵树后半隐着身体。喻红朝大门内张望。何月月夹在放学的人群中，朝大门走来。喻红看见何月月，有些激动。何月月随着学生走出大门。喻红：月月，月月……何月月走向喻红，两人对站着。喻红不自然的，用眼光望向远处的田霞，田霞投给她鼓励的目光。喻红犹豫着：月月……你……受累了……妈对不起你……喻红猛地拥抱着何月月。何月月有些惊恐，有些想拒绝，继而，紧紧地抱着喻红。两人激动，流泪……
22、教室日内张林在给学生上课。何月月坐在学生中间，面带微笑。神情专注。张林：同学们，快要高考了，这两个月来，大家在紧张的学习中，不管是学习成绩，还是在其他方向，都有了突飞猛进地变化，特别是何月月同学……同学们把目光转向何月月。镜头推向何月月，面部特写。字幕：2013年高考，何月月如愿考入武汉的一所高等院校。火车站日外何月月穿着一身漂亮的衣服，跟喻红亲切地交谈着，身边一只行李箱。喻红爱抚地，用手理了理何月月的头发。喻红：月月，到了大学，要学会照顾自己啊。何月月娇嗔地：妈，从小到大，你都没这样待过女儿啊，现在女儿要走了，你倒……喻红：你看你看，又揭妈的短了……何月月笑着。何月月目光移向远处。何月月喜悦地：妈，他们来了，张老师他们来了……远处，田霞、张林、向小东向喻红、何月月走来。向小东把一束花递给何月月：何月月，祝贺你！何月月：谢谢你啊，向小东！何月月接过花，吻了吻，把花递给田霞：田阿姨，这花应该献给你……田霞：月月，这是向小东献给你的，你田阿姨可不能接受……张林：何月月，你就收下吧。喻红：月月，收下吧。何月月：我知道，最应该接受鲜花的，是张老师，田阿姨，还有……何月月转向喻红：我的妈妈……何月月看着鲜花，面对向小东：向小东，谢谢你了！何月月：我要用我的成绩作为礼物，献给所有关爱我的亲人。张老师，田阿姨，妈，我给你们鞠上一躬……何月月鞠躬。大家鼓掌。定格。主持人：在心理老师的帮助下，何月月终于走出了心灵的阴影，回归到正常的心态。这个故事给我们的启迪，在现代社会，人们面临的生存压力越来越大，越是这样，越要及时疏导心理的抑郁，特别是处于身心发育的青少年，他们面临的精神状态，更是值得我们的家长、学校和全社会来思考和关心――好了，感谢收看今天的襄阳夜话，我们下次节目，再见！