“我是从十年后回来的人，我原是本市市长之子，品学兼优，刚从英国剑桥大学留学回来，准备进入政界，将来接我父亲的位置，可不想，我父亲在外面有一个孩子，嫉妒于我，他想继承我爸的位置，在我从国外回来的路上，派人害我，我被害成植物人，容貌严重损毁。十年后才醒过来，心有不服，所以从十年后回来。十年后我本是35岁，但我又从35岁活了回来，从35活到34再到33，我的生命是循环的，但是只能返回10年，到25岁我就会死去，今年我刚好25岁，我不知道什么时候就会死去，我希望能够让有罪之人受到惩罚。但是我是将死之人，我无能为力。我很沮丧来到这里，就遇见了你，所以我想请你帮忙。”“我为什么要相信你。”“你不是一直想出人头地吗，我可以给你这个机会。”“怎么说”“我有一个未婚妻，他家祖上三代都从政，家里还有人在军方很有地位，他们家的影响力在本市是举足轻重的，能操纵整个城市的经济、政治。我和她十分相爱，我帮你追她，她一定会爱上你，只要你和她结婚，本市市长或任何局长职位由你挑，你看如何。”“可是我有妻子，我不能背叛她。”“这你不用担心，我既然能从未来回来，十年之后你也能回来，到时候你有权有势再回来和她团聚，你们能渡过人生最美的10年。”我心里半信半疑，他说的很悬，就像在演电视剧。但是他开出的条件很诱人，我打算去确认一下他说的是不是真的在做决定。“我现在还不能相信你，等我调查清楚你说的确有其事我再做决定。”