感人栏目短剧剧本《姥爷》《姥爷》故事梗概姥爷是一名退休工人，姥娘死后一个人生活，每月有五千元退休金，再加上我们平时也都给他钱，根本不缺钱，他却非常节俭，穿的衣服都是捡我们穿剩的，买菜也是最便宜的，还还一分一角的讲价，花一分钱都记在账本上，大家都管他叫老抠门儿。这天刚他从银行支出五千元退休金，出门看见街上一辆轿车把人撞倒逃逸，许多人围在旁边不敢去救，老爷拦下一辆出租车，和司机一起把受伤的人抬上出租，送进医院，把五千元都交了押金，等伤者的家人赶到，他悄悄地走了。姥爷从医院出来到菜市场想买菜，一摸兜里没钱。就给我打电话说要借五百元钱，我问他借钱干啥，他说工资钱不小心丢了，这个月的生活费没了，我答应给他，因为正在上班，说中午给他送去，他却坐公交车到我单位，因为身上穿的破旧怕给我丢脸，就在门外等。看到街上几个背书包的孩子又唱又跳的去上学，引起老爷的回忆。几年前，姥爷在家里看电视，电视里主持人介绍一对边远山区的双胞胎孩子因为没有学费面临辍学，姥爷拿出所有的积蓄寄给他们，还答应每月寄五百元给给他们做生活费。双胞胎孩子给他写来的感谢信和照片，姥爷欣喜的看着，还经常打电话询问他们的学习情况。老爷从我这里拿了五百元钱，这才想起这个月没给双胞胎孩子寄钱，手里仅有五百元钱，如果寄给了孩子，又没了生活费，本想再给我打电话，又觉得不好意思，就给姐姐打了电话，姐姐又给了五百元钱，姥爷又到银行给双胞胎孩子汇钱，汇完钱给给孩子家里打电话，家里人哭着告诉他两个孩子因心脏病突发住进医院，家里正在四处筹集钱给孩子做手术。姥爷一听又着急了，满脸愁容的在街上走着，几次拿出手机想再给我和姐姐打电话，始终没打。姥爷走在一家房地产公司门前停住脚，突然想起什么，赶紧拦住一辆出租车回家，找到房产证，来到房地产公司把自己的住房租了出去，姥爷把租房钱都寄给了孩子，租房人搬到他家，他拎着两个包袱出来，走到学校门前，姥爷坐在包袱上看着里面的学生发呆。姐姐要出国，临走前打电话姥爷，姥爷想说实情，又不想说。我下班开车路过，看见姥爷，停住车，问起姥爷。姥爷说了实情。我把姥爷的事告诉姐姐，快到飞机场的外孙女又返了回来。我和姐姐决定陪姥爷一起去乡下看望有病的双胞胎……人物简介：姥爷――男，70岁，退休工人，一个乐于帮助他人，自己却节俭生活。外孙――男，20岁，公司员工。外孙女――女，30岁，外企员工。
1姥爷家 晨 内东方刚刚发白，姥爷家的灯就亮了。姥爷起了床，先拿起放在床头上的姥姥遗像看了看，又放回原处，接着擦拭着挂满墙的奖状和相片。特写：一张发黄的老照片，照片上是双鬓刚白的姥爷脖子上系着红领巾和穿得破旧的一群农村孩子合影，合影的远景是大山，近景是学校操场和一条横幅上写着欢迎局长来我校检查指导工作。（切）山村小学，破旧的草屋，木板搭的桌椅，课堂上十几个穿得破旧，有的光着脚的孩子在听老师讲课。其中一个小姑娘怀里还睡着一个两三岁的小妹妹……
2客厅 晨 内一条小狗狗卷曲在沙发上睡觉。姥爷悄手嗫脚的进了客厅，走到沙发前，用手轻轻的拍着狗狗。姥爷：巴图，天亮啦，起来吧，咱们去晨练。狗狗醒来，和老爷亲近。
3街道上 晨 外姥爷在跑步，狗狗跟在身后。姥爷边跑边检着街上的垃圾扔进路边垃圾桶，狗狗也帮着用嘴叼纸片跟着扔进垃圾桶。
4公园里 晨 外姥爷身穿戏装正和一群票友在唱京剧《空城计》，狗狗坐在旁边也入迷一样，跟着姥爷举手投足一招一式不住的摇头晃脑，伸着左右前爪。
5早市 晨 外姥爷在挑选着青菜，看看这个，瞧瞧那个，拿起来又放下，不住的摇头，嘴里不住的念叨着：涨价啦，又涨价啦，怎么老涨价？狗狗也闻闻这个，嗅嗅那个，不住的摇头。狗狗发现什么，冲着上边放着“减价处理”字样的一堆快要腐烂的白菜叫着。姥爷满意点点头，同时用手拍拍狗狗的头，狗狗用嘴叼着老爷的裤脚拉到白菜堆跟前。卖白菜的小贩正忙着给别人称菜，没有理会姥爷。狗狗冲着小贩叫了两声，小贩吓了一跳，这才回过头。姥爷用手指着白菜问小贩：这白菜多少钱一斤？小贩：五毛钱一斤。姥爷独白：别人卖一元，他卖五毛，便宜一半儿，去掉烂的也合适。姥爷：这菜都烂啦，还要这么贵？两毛吧，我买二斤？狗狗听懂似的冲着小贩拱拱嘴，叫两声。小贩：老爷子，看你这穿戴，也不像有钱人，也没钱买好菜，你这么大年纪，就算照顾你，两毛就两毛吧。姥爷挑了一棵白菜放在电子秤上，秤上显示0.95公斤。狗狗趴在秤跟前，伸长脖子仔细地看着，冲着姥爷叫两声。老爷拿出一元钱递给小贩，小贩找给姥爷六毛钱。姥爷：“还差二分呢？狗狗也帮腔似的冲着小贩叫两声。小贩笑了：“老爷子，现在别说一分二分，就是一毛两毛掉在地上都没人捡。”姥爷：那不行，一分二分也是钱，你得找给我。小贩：老爷子，现在一分两分的钱都没有啦，我咋找你？姥爷：没钱再给点菜。小贩：行行行，你再拿一棵，就算我送你的。姥爷：那不行，一是一，二是二，该咋地就咋地。狗狗也点点头，冲着小贩叫两声。姥爷又掰了一个菜帮儿离开。小贩手指姥爷：穷鬼！姥爷没理会，狗狗回头冲着小贩狂叫两声。旁边的人都用奇异的眼光看着姥爷。
6姥爷家 晨 内老爷开门进屋，狗狗先跑进来，姥爷把白菜放进厨房，到卫生间去洗手。狗狗跑进客厅，从茶几下的夹层里叼出一个旧账本，熟练的放在茶几上，又叼出一支圆珠笔，放在账本旁。洗完手脸的姥爷从卫生间出来，坐在茶几前把买菜的四毛钱记在账上。账本特写：老爷的手拿圆珠笔工工整整的写着2012年3月1日买白菜2斤，每斤0.2元，计0.4元........................... 本电视栏目短剧剧本后面省略了很多内容，大概时长为十多分钟左右。如有需要请联系，QQ719251535 如：专业代写各种电视栏目短剧剧本，中国国际剧本网www.juben108.com