晚上，林大娘突然发烧，她强撑着起来穿上外衣，但是刚刚走出门口，就无力的倒在地上，她挣扎着敲开了对面的房门。对门开了，王广君披着衣服走出来，看见林大娘倒在地上，赶紧把她背起来就往楼下跑。　　医院里，王广君了解到林大娘的情况后，对她说，以后再有什么事尽管叫他，林大娘感激不尽。这时，王广军接到了女儿王琦的电话，他才想起今天下午和亲属聚会的事情，她让王琦母女先去，他把林大娘送回去再去，女儿很不情愿地挂了电话。　　林大娘碰到楼上邻居刘芳，林大娘一个劲说自己碰上了好人。但是刘芳却兜头浇了一盆冷水，告诉她，自己儿女都指望不上，就别指望别人给你养老送终了，一番话，让林大娘又心事重重。　　王广君过来问林大娘的身体怎么样，林大娘劝王广军以后不要为她操心了，王广君反过来劝她不要多想。　　王琦要王广君明天陪她去书店，王广君说要加班，王琦发牢骚说，总没时间，有点空都贡献给林奶奶了，尹美田也觉得也觉得王广君应该抽出点时间陪陪女儿。　　王琦上楼时正好碰见林大娘，听说她又有事想找爸爸，就随便敷衍了几句，回到屋里，她并没有把这件事告诉王广君。　　晚上，林大娘等了好久，也不见王广君来，于是到走廊里想敲对门，这时她突然想起来张大娘的话，又把手缩了回来。　　王琦对妈妈说了林大娘要找她爸的事儿，尹美田一听，埋怨了女儿几句，然后赶紧去敲对面的门，但是没有人出来开门。　　林大娘买了一袋大米往家走，步履蹒跚的她上楼梯时摔了一跤，正好王广君从外面回来，赶紧扶她回屋，并问大娘为什么不叫他，大娘只说怕麻烦他，王广君又开导了老人几句。　　听说女儿隐瞒了情况，王广君大为恼火，严厉训斥了王琦，王琦难过的哭了。王广君晓之以理，动之以情，王琦理解了父亲，父女俩重归于好。王广君觉得应该按一个门铃，这样方便老人有事找他，母女俩也都表示支持。　　第二天，王广君一家三口来到林大娘家，正式认林大娘为亲人，改口叫妈和奶奶，林大娘感动落泪。王广君还给林大娘带来一个门铃，告诉她有事按门铃找他。　　门铃安上了，林大娘十分兴奋，晚上随手就按了一下，结果王广君马上就过来了。看着眼前的儿子和门铃，林大娘感慨万分。　　自从有了门铃，老人方便了很多。而王广君一家也把她当作了自己的亲人。看病吃药、油盐酱醋这样的大事小事，都被一家人包下了。　　这几天，王广君感觉自己身体不太舒服，但是他并没有在意，他惦记的是林大娘。　　王广君回到家里，告诉妻子和女儿，单位分住房，名额有他一个，家里人都非常高兴，但是王广君却担心林大娘。妻子提出，房子不能不要，如果真搬家了，可以把林大娘接过去一起住，王广君和女儿都说这个主意好。　　王琦拿了一盘饺子到林大娘家里。谈话间，王琦无意间说了父亲分新房的事儿，林大娘脸色变了。王琦安慰她说，到时候把她接过来一起住，老人有些心不在焉。　　晚上，老人感觉胸口有些疼，她爬起来，想去敲门，但是一看时间太晚，就又躺下了。最后，她实在忍受不了疼痛，就挣扎着按了门铃，王广君一家跑过来，赶紧打120，把老人送到医院。　　王广君和妻子商量，要不房子的名额让出去，妻子坚决反对。王广君说老人不能不管，她不肯搬，我们也不能走，经过努力，他终于做通了妻子的工作。　　林大娘听说不搬家了，却又内疚起来，让王广君不要再管她了，该搬就搬，王广君说名额又做了改动，这次没有他的。老人被感动，抱着王广君哭了。　　广君走到自家楼下，突然觉得一阵疼痛，她勉强走回家里，家人大惊，连忙把他送到医院。　　医生告诉尹美田，他已经得了肺癌，而且是晚期，尹美田根本接受不了这个现实。　　突如其来的打击让尹美田一下子陷入了悲痛之中，虽然她不想告诉王广君，但是这种事情只能隐瞒一时。当王广君知道这个噩耗以后，他选择了平静。　　卧病在床的王广君最惦记的还是林大娘，他叮嘱妻女，千万不要把得病的消息告诉林大娘。　　很长时间没有看见王广君了，林大娘很是惦记，就问尹美田，尹美田告诉她，广君工作太忙，林大娘这才稍稍放心。　　王广君的同事给他送来一些好吃的，王广君告诉妻子，留一些给林大娘送过去。他还告诉妻女，不要都守在他身边，家里一定要有人值班，林奶奶有事一定要及时过去。　　王广君让王琦给林大娘捎过去一张纸条，告诉他自己出差了，林大娘有些半信半疑。　　林大娘出去遛弯，正好碰见刘芳。刘芳感慨说，没想到王广君这样的好人也得了癌症，林大娘顿时瘫倒在地。　　林大娘告诉王琦，她什么都知道了。王琦再有止不住泪水，两个人抱头痛哭。　　林大娘坚持来看王广君，王广君故作轻松的模样，让老人更加揪心。王广君安慰她，等到春暖花开的时候，病就会好起来的。　　医生来查房，王广君艰难的跟医生说，能不能让他多活几年，他还有一个老娘没送走，这句话让医生唏嘘不已。医生在病房外告诉尹美田，王广君最多还有半个月时间。　　病房里，王广君告诉女儿，哪怕在活十年，也能给社会做点什么。他还告诉女儿，爸爸什么都没给你留下，只给她留下一个好名声，王琦难过的哭泣起来。　　2006年6月10日，王广君永远地离开了他的亲人，还有他念念不忘的林妈妈。　　剧中林大娘的扮演者吕冬梅曾在《特别的爱》中出演养母，并在多部影视剧中饰演角色。