护士栏目剧剧本,医院电视短剧(爱在心间)人物介绍：林护士长：女，40岁，康复病房负责人。年长护士：女，50岁，康复病房上一任护士长，是林护士长的老领导。护士小王：女，21岁，照顾李大爷护士小张：女，20岁，照顾肖鹏护士小李：女，22岁，照顾雯雯护士小吴（实习）：女，20岁，新来实习生护士A、B等人可作为群众演员。病人：李大爷：男，60岁，孤寡老人，骨折卧床，治疗初期出现大小便失禁的现象。后来逐渐恢复，但继续假装生活不能自理，不愿离开病房。肖鹏：男，21岁，大三学生，学校篮球队主力，因为骨折无法及时参加一年一度的比赛而心灰意懒。雯雯：女，15岁，高一女生，父母正在闹离婚，跳舞训练中故意造成右脚指骨骨折，只为能挽回父母感情。不愿接受治疗，希望以此能让父母同时看望她。雯雯妈妈：40岁雯雯爸爸：42岁
1. 外景。日。早晨。医院外面【全景。仰角。镜头拍出医院的牌子，交代地点。【全景。病人、家属在医院门口进进出出。切
2. 内景。日。医院大堂。【中景。年轻微笑的护士在一旁耐心接待病人或家属提问护士：您好，骨科在三楼，（做手势）请您先去一楼左边挂号……【中景。护士长从上一个镜头里的护士身旁走过，背面或侧面入镜头，右手她打电话，左手拿着一个粉色Hello Kitty的小玩偶。摄像机跟护士长背面。护士长（手持手机）：嗯，他的情绪怎么样？还是不肯下床走路？……你们要了解他的心里状况，多安慰，多鼓励……我马上来。【近景。护士长合上手机，放进兜中。进电梯，电梯门刚开始合上。切【特写。护士长胸牌，上有文字“护士长XXX”。切（此处镜头根据医院实际而定，若无胸牌则可取消）
3. 内景。日。医院二楼走廊【全景。“叮”的一声，电梯门开。护士长走出来【近景。护士长走向前方，镜头继续跟。前方有陆陆续续的几位护士走过来。以下为一组对切镜头，拍出护士长正面相貌。护士A（微笑）：护士长早。护士长（微笑）：你早。护士B（微笑）：护士长早。护士长（微笑）：早安。【护士长走到男性病房前停下。【画外音。“我说了，不要烦我！”【特写。护士长皱了皱眉头。切【特写。她把Hello Kitty放进大褂右边的口袋里。切【中景。门开了。护士小张端着盘子，上面是绷带和药水。以下为对切镜头。护士长：又发脾气了？小张（瘪瘪嘴）：不肯换药。还有，小王在给李大爷擦洗。护士长：李大爷又……△小张点点头护士长：明白了，你先忙吧。△小张离开【特写。护士长慢慢推开门，镜头可以拍到里面的场景。病房里面两张床，左边的是李大爷，他正躺在床上，护士小王给他翻身擦洗。右边是年轻人肖鹏，他右腿裹着绷带，手里捧着iPAD，刚好挡住了脸。【特写。她推开门。随即门被合上。【镜头上摇，拍到“康复室①”（根据医院男女分开的实际文字而定）的牌子。切
4. 内景。日。男性康复室内。【李大爷排泄失禁，小王按照标准流程给李大爷换床单，擦洗【护士长上前帮助小王李大爷（轻声）：对不住，我一点反应都没有。护士长：大爷，瞧您说的，这是我们的工作。您别往心里去。李大爷：护士长，我这病是不是好不了？隔三差五的拉在裤子上。小王每天都帮我擦洗，这么脏，难为她了。小王（笑）：大爷，您就当我是您亲孙女，这不就行了？【特写。擦洗过的脏布或脏纸扔进垃圾桶。切【近景。一旁的肖鹏放下IPAD，捂住鼻子，脸上露出厌恶的表情。切护士长（换好了，扶着大爷重新躺下）：大爷，您来我们这儿也有段时间了，怎么从来没看见您家人？大爷（打断）：忙！太忙了！我儿子做生意，成天飞来飞去，儿媳妇也跟着跑。不是不来，我不让！来一次的飞机票，都抵我两月的退休金了，不划算！小王：那您就不觉得难受？大爷：不难受！岁数到了，想得开。老伴走得早，我现在能吃能喝能睡，儿子说了，等我腿一好，马上接我去旅游，新马泰，悖⌒⑺常护士长：行，那您好好养着。△护士长来到肖鹏身边，肖鹏用iPAD（有皮套）上网。切△特写。肖鹏正在iPAD上浏览NBA中文网。切。护士长：肖鹏，想什么呢？△特写。肖鹏放下iPAD，露出脸。肖鹏：没想什么。护士长（瞄了一眼iPAD）：还想着打球呢？△肖鹏合上iPAD的皮套护士长：为什么不肯换药？这样你的腿才能好起来。肖鹏：无所谓，反正赶不上比赛了。护士长：你可以试试下床走走，会对你有帮助。肖鹏（叹气）：对不起，我想休息了。（闭上眼睛）护士长：好吧 ，下午再找你聊。【护士长离去【肖鹏打开IPAD，上面是林书豪的网页【肖鹏切换到相册，翻出自己照片△一张张肖鹏身穿篮球服打篮球的照片切换，最后一张，他左手抱着篮球，右手伸出食指，高高伸向天空。△肖鹏关了IPAD，闭上眼睛，长长吐出一口气。
5. 内景。女性护理房内。【雯雯和她妈妈在争吵雯雯：你们一天不合好，我就一天不出院。妈妈：听话，把身体养好，大人的事情不要管。雯雯：我15岁了，不是孩子！爸爸什么时候来看我？妈妈：我昨天给他打过电话了，他说今天定机票，明天飞回国来看你。雯雯：明天你陪我，等爸爸来。妈妈：我和他，已经没感情了。雯雯：我不管。【敲门声，门开了，护士小李端着盘子和换的药进来小李：雯雯，该给你换药了。雯雯妈妈：麻烦你了小李，这些天全靠你了。小李：哪里的话，我当雯雯是亲妹妹，一家人。雯雯：谁跟你是一家人？雯雯妈妈（生气）：雯雯！小李（微笑）：没关系。来，我给你换药。【小李把药端到雯雯脚边，雯雯右脚抱着绷带。她一脚踢下了盘子。药全倒在地上雯雯妈妈：你做什么？！雯雯：我说了，你们一天不合好，我就一天不出院。【小李蹲下来拣药雯雯妈妈：对不起，我家孩子太任性了。小李：没关系，没关系。【小李把药重新放好。小李：那我待会再过来，你们先聊。【小李离去【雯雯和妈妈各自不说话。切................本电视栏目短剧剧本后面省略了很多内容，大概时长为十多分钟左右。如有需要请联系，QQ719251535 如：专业代写各种微电影剧本，中国国际剧本网www.juben108.com