电视短剧捡来的烦恼编剧 田长友剧中人物：马尚德（40多岁 下岗工人）李 佳（40多岁 下岗工人 马尚德妻子）马 超（25岁 马尚德儿子）倩 倩（25岁 马超大学同学 女朋友）老李头（70多岁 退休工人）高大妈（70多岁 老李头老伴儿）夏日。都市。马尚德肩上挎一皮兜子，从在一块挂着“华日机械厂”牌子的大门口出来，他又顺着马路走了一阵，然后进一家工商银行储蓄所。从储蓄所又出来，乘上公交车……傍晚。 一所不太讲究，布局一般的居民住宅楼内，李佳正在厨房里忙活。马尚德在看招聘广告……李佳从厨房里端着刚做好的饭菜出来，她把菜盘放到客厅餐桌上。李 佳：（对看招聘广告正入神的马尚德）饭好了，吃饭吧！马尚德：（应声道）好吧――今天晚饭吃什么呀？李 佳：（抱怨地）吃――什――么，想吃山珍海味啦？再找不到工作，连汤都喝不上了！马尚德：说得这么严重，（伸伸懒腰）哎――还不至于吧？李 佳：（一面摆着碗筷，一面回话）怎么不至于，孩子都20多岁了，上完大学了，工作还没落实，咱俩又都下岗了，到现在还没攒几个钱，你说眼看这又要买房，又要结婚的，该怎么办啊？马尚德：怎么办，他不是还没处对象吗，着什么急呀！李 佳：这些年轻人还有个准儿，你没听说过，“粮草未动，兵马先行”吗？怎么也得提前有个准备啊！马尚德：（自己斟了一杯酒）你说这话对劲儿――哎，（打开兜子，拿出几捆百元现金）我的下岗补偿金，加上你的，还有我们以前的一点积蓄，都取出来了，一共是八万，都在这儿！（喝了一口酒）咱俩该找工作找工作，该上班上班，按计划，把钱投到股市，赌他一次！李 佳：（叹气地）也只能这样了，我们又不是做生意的料……唉！马尚德：现在股市一个劲儿地涨，炒股都炒疯了，我们要是早……李 佳：但愿别跌！马尚德：这事儿谁也保证不了，股市行情变化莫测，要想挣钱，就要敢于铤而走险！我已经问好了，就买我们同事老姜炒的那个股，他现在已经赚了一个番儿了！傍晚。马尚德家。妻子躺在被窝里在看电视，马尚德走近，拿起遥控器把电视给闭了，然后钻进窝……李 佳：（嘟囔地）干什么你，看得好好的，起什么神经啊你？马尚德：哎，老婆，告诉你一个好消息，才一周的时间，咱们的股票就涨了3000多块，形势喜人哪！李 佳：（喜出望外地）真的？马尚德：那还有假！我是不懂，我同事给咱看着呢，他下午给我打的电话，告诉我的！李 佳：（高兴地）但愿一直下去，这样，我们就有指望了！马尚德：嗯――哎，我说，马超这孩子这几天总在外面瞎跑，一天早出晚归的，连在家吃饭的时间也见不到影儿，他到底在干什么？李 佳：孩子大了，别管那么多了，由他去吧！马尚德：不行，得管着点，他要是早早处了对象，咱们还不得抓瞎呀！怎么也得工作稳定了，咱们把钱攒够了，才能让他处对象。李 佳：你这死脑筋，哪有攒够钱再找对象的理儿？啊，等你把钱攒够了，年轻漂亮姑娘一个一个都找了婆家，让你儿子打光棍儿去吧！马尚德：好了，不说这个了――你刚找的那个工作还行吗，累不累？李 佳：不太累，还行――卖点儿力气，一个月下来，还能挣个一千二、三的，对付吧，不比从前国营企业，干多少都给一样的钱！马尚德：是啊，咱们没什么文化，只能靠打工出力赚钱了。李 佳：咱们是本分人，只要不赚昧心钱，活得自在，苦点儿、累点儿都无所谓――你的工作怎么样？还行吗？马尚德：你都不怕吃苦，我一个男子汉大丈夫，就更不怕了！李 佳：行啊，管他挣多挣少，总算是安顿了……翌日。马尚德家。李佳在厨房里忙活着，马尚德开门进屋。李 佳：（身上扎着围裙，从厨房里走出来，兴高采烈地）回来了，快换换衣服，一会儿家里来客人了！马尚德：（一愣）客人？什么客人值得你这么高兴？李 佳：（帮丈夫脱掉外衣）一会儿进卧室，把裤子也换了，我都给你准备好了！马尚德：（急切地）到底是怎么回事吗？李 佳：好事儿，一会儿马超带女朋友回来……马尚德：（脸上并无悦色地）好事？这真是怕啥来啥！李 佳：孩子处对象，你怎么还一点高兴的意思都没有啊？马尚德：还高兴呢，我都愁死了！说着，门铃响了……李 佳：（推丈夫进卧室）快去卧室换衣服，来了――李佳忙去开门，迎面进来了儿子马超和他的朋友――大学同学――佳佳。马 超：（对倩倩，指着李佳）这是我妈――倩 倩：（礼貌地）伯母好！李 佳：好，好！马 超：我爸呢?李 佳：啊――在，刚回来！（冲卧室高喊）他爸，马超和倩倩回来了！马尚德换了一身干净体面的衣服，从卧室走出来。李 佳：（把倩倩拉到丈夫面前）快看，倩倩长得多漂亮！马 超：（指马尚德，对倩倩）这是我爸！倩 倩：伯父好！马尚德：好好，快坐！李 佳：倩倩，你们聊着，我去厨房了――（拽马尚德衣襟，意示丈夫跟她一起离开）倩 倩：我也帮你们干点什么吧！李 佳：不用不用，你们聊，我和你大伯两人就够了！夫妻俩离开了。倩倩环顾四周，打量着房间……马 超：我家条件不太好。倩 倩：这我知道，你已经和我说过了。马 超：今晚我把咱俩的想法和爸爸妈妈说说……倩 倩：他们要是不同意呢？马 超：我想想办法，估计问题不大――你们家那边呢？倩 倩：我都说了，我们家那边是没有问题的，就看你这边了！厨房里。李佳主灶，马尚德帮厨，正忙乎着……马尚德：两个孩子在屋里嘀咕什么呢？李 佳：干你的活儿吧，听什么墙根？马尚德：哼，你看吧，愁事儿来了，不用光想着美事儿。李 佳：走一步算一步吧，工薪家庭，地位低，底子薄，比不了人家什么经理呀，大款呀，白领呀……连做生意的也腰杆子挺得溜直！客厅。倩 倩：我还是觉得心里没底。马 超：没问题，只要你们家能定下来，这边肯定也没问题――你没看我妈见了你有多高兴？李 佳：（端菜进来）倩倩，菜好了，咱们吃饭！倩 倩：让您费心了，做了这么多菜――李 佳：也没什么太好的，随便做点菜，别客气！马尚德也拎啤酒进了屋，他把几瓶啤酒和四只酒杯放到桌子上。李 佳：（对倩倩）站着干什么――来，坐！倩 倩：伯母也一起坐――李 佳：你们先坐，厨房里还有两个菜，我去端来！马超打开酒瓶，往每个杯里斟酒。李佳又端了两盘菜进屋。四人坐定。李 佳：（给倩倩递过筷子）倩倩第一次来我家做客，也没做几样好菜，别见外，多吃点。倩 倩：（接过筷子）谢谢！李 佳：我提议，咱们干了这杯酒――四人一起碰杯喝酒。李 佳：吃菜――马 超：（吃了一口菜，放下筷子）爸妈，倩倩是我的大学同学，我们俩决定处朋友。倩倩今天到咱家，一是认认门，二是我们有重要的事情和二老商量。马尚德和妻子李佳听罢眼光对视了一下。李 佳：（避开丈夫的眼光）嗯――好说好说，只要你们两个好好处，事情好商量！马 超：（站起身来，端起酒杯）那我替倩倩先敬父母一杯……卧室里。马尚德夫妇相拥躺下。马尚德：你也不问明白，张口就好商量，这下可好，八万，上那去弄这么多钱？两个人什么经验也没有，一旦弄赔了怎么办，来不来就先搞了一个“破釜沉舟”，胆子真够大呀！李 佳：我看这倒是个好事儿，倩倩的舅舅是浙江养殖海鲜的老养殖户了，他有经验，只是为了扩大规模，一时资金不足。再说，倩倩家不也投入八万吗？两家拿十六万做入股资金，以后一不愁孩子的工作问题，二不愁结婚没钱了？咱们应该支持，这是个好事啊！马尚德：好事，可钱上哪去弄啊？李 佳：要不先把股金撤回来吧，应应急……翌日。马尚德刚下公交车准备去工厂，一个叫老李头的骑车老人骑车从他身边经过时，由于速度太快，自行车被躲闪不及的行人挤倒在一个垃圾筒旁。他急忙上前把老李头扶起，老李头重新骑上车子，和马尚德摆了摆手，急匆匆地走了。马尚德：（望着老人的背影）这是怎么了，骑这么快？马尚德转身想离开时，却发现老李头挂在车把上的兜子带断了，兜子掉在地上，他顾不上多想，捡起地上的兜子，向老李头骑车的方向跑去，可是没撵上，他看看手表，还差5分钟8点……马尚德：（自语地）算了，不赶趟了，到上班的时间了！马尚德打开兜子，把捡来的兜子放到自己的兜子里，看也没看就往工厂走了……傍晚。马尚德家。马尚德下班回来把兜子往沙发上一扔，换了衣服刚想坐下来歇一会儿，手机突然响了起来，手机传来妻子李佳的声音……李 佳：我今晚加班，你自己弄点饭吃吧！马尚德：行，好的，你几点下班？李 佳：我可能得10点以后才能下班，别管我了，吃完饭，早点休息吧！通完电话，马尚德关了手机，他往沙发上一坐，一屁股坐到兜子上，他提起兜子，然后打开，拿出了捡来的老李头的兜子。他掂了掂，觉得兜子很重。他好奇地把老人丢掉的兜子打开，发现一个用报纸包着的方型纸包。他小心翼翼把纸包一层层打开一看顿时惊呆了――一打打百元现钞，一共10打，全是银行包装并未开封的……马尚德愣了一会儿，他把钱端端正正地放到茶几上，在屋里转一圈，再停下来看看钱；看看钱，再转一圈……反复好几遍。马尚德：【画外音】我发财了，哈哈，我发财了！不，这钱应该还给人家……还？不！我现在正需要用钱――还？不还！不还！还……？怎么办？先放起来？对，先放起来，等等再说！主意一定，他便把捡来的钱放到柜子里了……李佳回来了，看看已经熟睡的丈夫，没有打扰，她轻轻地脱衣钻进被窝，然后关了灯……睡梦中，马尚德两手抓着钱，高呼：我发财了，我有钱了，我有钱了，哈哈……他从睡梦中惊醒，揉了揉眼睛，看看妻子已经入睡了，便蹑手蹑脚，悄悄地下地，打开柜门，把捡来的钱捆看了又看，然后又放了进去，重新躺在床上，可这回却翻来覆去谁不着了……清晨。李佳做好饭菜，进卧室推正在熟睡的丈夫……李 佳：哎，快醒醒，今天早上怎么啦，上班要迟到了！马尚德：（一骨碌爬起来）哎呀，坏了，说好了今天早半个小时上班呢，我怎么睡得这么死！李 佳：（见丈夫急着要走）怎么也得吃饭哪――马尚德：（穿好衣服，从衣架上取下背篼，急匆匆开门）不吃了，不赶趟了！丈夫走了。李 佳：这人，忙三火四的，怎么了这是？马 超：妈，钱的事怎么样了，今天下午我们就要走了！李 佳：这么急？我昨晚回来得晚，你爸今早又走得又早，我们还没来得及说上一句话呢！这样吧，再拖一天，今晚和你爸好好商量商量。马 超：天哪，这商量到什么时候是个头儿啊……晚上。马尚德下班回来。李 佳：回来了？马尚德：啊，今天提前下班了。（进屋没见马超）马超呢？李 佳：我回来也没看见，可能一会儿就回来了吧――哎，他爸，你没听说啊？马尚德：听说什么？李 佳：街道里都传开了，昨天，咱们区有一个姓李的老头儿，骑自行车带着拆迁补偿的十万块补偿款，去房管所交新分的楼房钱。骑车摔倒后，钱兜子摔丢了，老李头一时心急，得了脑血栓，死在医院了！马尚德：（心里一惊）什么？他听罢此言，急忙进了卧室，打开柜子一看，顿时惊呆了――钱捆被打开了，只剩了两打钱，钱底下还压了一张纸，纸上写了几行字，他看了看，只觉得头昏目眩……马尚德手里拿着钱和那张纸，踉踉跄跄地从卧室里走出来……李 佳：（上前搀扶）你这是怎么啦？马尚德：（有气无力地）看看吧――说着把纸张递给了妻子，妻子看信……【画外音】马 超：原来爸爸早已把钱准备好了，我用不了那么多，说好了的就八万。我着急走，来不及和你们打招呼了，钱我带走了，剩下的两万给你留下。谢谢爸妈的支持，等着我的好消息吧――再见！李 佳：你把钱取回来也没吱一声呢？马尚德：吱什么声啊，这钱就是老李头丢的，我捡了……李 佳：（一屁股坐到沙发上）天哪，怎么会是这样，我们该怎么办哪？马尚德：是啊，我们该怎么办哪？李 佳：我们想办法得把钱还给人家，这事……我们，我们不能幸灾乐祸呀！马尚德：可钱让马超拿走了，怎么还？李 佳：股票，赶紧把股票抛出去，把钱拿回来……正说着，马尚德的手机响了。马尚德：喂，哪位？姜焕财：我是姜焕财，告诉你一个不好的消息，股票跌了……喂，喂喂！马尚德拿手机的手慢慢垂下来，任凭对方怎么呼叫，他却像木鸡似的一言不发……沙发上，马尚德一颗接一颗地只顾抽烟，弄得满屋烟雾缭绕……李佳过来，坐在他身边。李 佳：你都戒烟三四年了，别抽了，光抽烟也解决不了问题呀！马尚德：（将烟掐灭）没想到，这捡钱还能惹出这么大乱子！李 佳：谁丢了这么多钱能不心疼呢？老头儿走了，老太太是个常年卧床不起的病号，现在身边连一个亲人都没有，儿子二十年前出车祸死了。老了老了，又出了这么一档子事儿……马尚德：（站起身来）这祸都是我惹的，暂时咱凑不齐这么多钱，还不了人家，干脆把老人接咱们来，咱们养她老吧！李 佳：可是怎么和老人家说呢？咱和人家一不沾亲，二不带故，就怕老人家不来呀！马尚德：要不这样……高大马家。老人家遭如此打击，病情更加加重，正在床上躺着。马尚德夫妇在床前忙前忙后……高大妈：（喝完李佳用汤勺喂的药）你们心眼真好！李 佳：（抹了一下自己眼角的泪水）大妈，以后我们就是你的亲人，有什么事儿，您尽管吱声，我们还会按时来看您！高大妈：给你们添麻烦了，我早就知道，我是活不了多长时间的人了，可没想到却走在老头子后面了，唉！李 佳：大妈可千万别这么想，有我们呢，我们会照顾您的！马尚德坐在自家的沙发上，伏案写着什么。李佳走过来……李 佳：写什么呢？马尚德：我在写情况说明和借条，我觉得必须和高大妈把事情说清楚，等钱攒够了，立刻还给她。马尚德从外面回来，开门进屋。李 佳：把借条和说明给高大妈了吗？马尚德：我在高大妈家转了一圈又一圈，可怎么也张不开口。我一看见大妈就心酸！李 佳：那就先把写的东西放起来，等适当的时候再说！马尚德：好！说着往兜里摸，可摸了半天也没摸着借条和说明。马尚德：哎，怪了，我那也没去，借条和说明怎么没了？李 佳：再好好找找――马尚德：没有啊，就在衣兜里，怎么会没呢？高大妈家。李佳用湿毛巾在为大妈抚额头。李 佳：大妈，咱们还是去医院吧！高大妈：（力不能支地）不，不用费心思了，我已经快不行了――马尚德：劝是不行的，大妈不听劝，我打电话叫救护车！李 佳：快――医院里。高大妈昏迷不醒，正在病床上输液。李佳和大夫询问病情……李 佳：大夫，大妈怎么样？大 夫：（摇摇头）我们已经尽力了……少顷，高大妈微微睁开眼睛。高大妈：这是在哪儿？李 佳：在医院。高大妈：（气息微弱地）让你们费――心――了……说完指了指自己的衣兜。李佳以为大妈要什么东西，便打开衣兜，帮大妈拿出了一个用手绢包着的东西，递给大妈……高大妈：打……开……说罢微微一笑，便永远合上了眼睛……李佳失声痛哭……马尚德把大妈身上盖的白布向上拉着，一直盖到头部。李佳慢慢打开手绢，里面包着马尚德的借条和说明，还有大妈的一份遗书……【画外音】高大妈：马尚德照顾我的时候，不小心从兜里掏掉了借条和说明书，看了这些东西，我的心反倒坦然了。我知道自己身体多病，活不了多长时间了，老头子不在了，我要钱也没有什么用，这钱你们就留下吧！你们都是好人，照顾我这么长时间了，就算我给你们的劳务费了。我没上过几天学，也写不好字，别见怪！我死后，你们把后事简单料理一下，我就知足了！墓地。马尚德夫妇手持鲜花在李万奎和高秀艳碑前肃立，他们向墓碑三鞠躬，然后把鲜花安放在墓碑前……手机响了，电话里传来姜焕财的声音……姜焕财：老马，股票涨了，你赚钱了……喂，喂……马尚德没有答话，慢慢关掉了手机。马尚德和妻子从挂有某某社会福利院牌子的门出来。马尚德：钱捐出去了，我们轻松了，（振臂）我们轻松了……声音在空中回荡，一群鸽子在自由飞翔……（剧终）