在十字路口，绿灯时，陈小平开着小汽车向前行驶，林小明开着摩托车闯开灯，嘭的一声，摩托车撞到小汽车。陈小平下车，责怪说：“喂，你怎么回事！没看到红灯吗， 还闯过来？”林小明：“不好意思，我赶着回家看《非诚勿扰》，怕错过了。”陈小平：“想错电视就能闯红灯！你现在把我的脚（潮汕话）撞成这样，怎么算？”林小明：“什么，你的脚？”陈小平：“我是说，我的car,C,A,R,小汽车。”林小明：“喔，原来是说英语，突然插句英语，我听不惯。”陈小平：“因为我是外国留学回来的，海龟派，所以有时说话夹几句外语。你啊，怎么回事，喝酒，不带头盔，闯红灯，还无证架驶！”林小明：“你怎么知道我无证架驶？”陈小平：“看你这技术水平，猜得出。”林小明：“真厉害！”陈小平：“费话少说！，我的车撞成这样，要怎么赔？”林小明：“那你说怎么办？”陈小平：“我不想报警，我们私下解决吧。”林小明：“既然你这么说，那就来吧。”他狡鹨滦洌摆起架势。陈小平：“喂喂喂，你想干什么？”林小明：“你不是说要私下解决吗？动手吧！”陈小平：“我是说私下解决，并不是说私下打架。就是不报警，私下商量解决。”林小明：“喔，我还以为你想私下用拳头解决呢。”陈小平：“我们又不是黑社会，轻易就动粗吗？”林小明：“那你怎么说？”陈小平：“这样吧，你撞成我的车这样，总共赔我700元吧！”林小明：“啊，有点贵。”陈小平：“那你说多少？”林小明：“要不，我赔你7块钱。”陈小平：“什么，七块钱，还不够我买盘牛肉肠粉。”林小明：“够的，我介绍你一个地方，很便宜的。”陈小平：“真的，哪里？”林小明：“就是在老市区，你从乌桥那里直接下去，然后三百米左右，再向左转……”陈小平：“停停停，别把话题扯到天上去，还是说赔钱的事吧！700元，一分不少，要不然报警！”林小明：“大哥，你高抬贵手吧。你看，你开的是名牌车，这点钱不放在心上。我开的是二手一千多元的两轮摩托，这个700块对我来说是一大笔钱啊。你就当做做好事吧。”陈小平：“说到这样，那你发誓，以后永远不闯红灯，我就放过你！”林小明：“这个，对我来说有点难了，这么多年都习惯了，改不了。”陈小平：“都是你们这些半不知人的坏事！我以前在西方留学，人人自觉遵守规章制度，开车多放心。一回到国内，人们老是闯红灯，搞得我过十字路口都要提心吊胆！就个个像你这样，社会的交通乱成什么样啊！何时才能改善？”林小明：“我知道何时可以改善？”陈小平：“你知道？”林小明：“是的，那些受过高等教育的，还有像你这类留过学的人才，有这样的素质，自然自觉性高。西方发达国家之所以没人闯红灯，那是因为大家的总体教育水平高啊，高素质，自然好了。我们国家不是在加大力度提高教育水平吗？等几十年后，全中国的人，绝大多数都受过优良的教育，这类事就不会发生啦。我是初中还没毕业就出来社会，素质也就是那样，你劝好我一个，也劝不了第二个。你看我表弟，他就是大学毕业的，从来不醉架，开车不打手机，自觉遵守一切制度。我也不是说教育好的人，一定不会闯红灯，就是发生的可能性大大减少。所以，你是生不逢时，努力等上几十年，等全民素质提高了，我这类没受什么教育的，老了死了，就不会有人闯红灯了。”陈小平：“你嗦嗦一大堆什么呢？算了，我不跟你计较了，以后开车小心点。”林小明：“谢谢！我会努力的，先从每天十次，减到每天五次，再减到每天一次，直到完全消失。将来我的墓碑上一定是写着：不闯红灯，安全一生！”