本年度小学毕业会考随着清响的下课铃声结束，新雨收拾好自己的学习用品和准考证，飞快的跑出教室，因为他知道，他的爸爸已经在考场外久等了。他的爸爸是一个小工厂的厂长，也算得上一个小资了，从小就有股叛逆的劲，大概新雨也是遗传他的居多，新雨的奶奶爷爷喜欢他可以老老实实的学习，做人，办事，因此为之起名叫见文。叶见文这个名字也算得上好名字了，好记也好听，长得也是一个不错的小伙，有点明星相，（新雨多半随他），但是天不随人愿，从小就调皮的孩子，高中还没毕业，就顺着改革的春风弃了学，从了商，走南闯北的什么没经历过，混了8年多，终于算得上有了点资本，开设这个工厂，这个经营小商品加工的工厂，对外贸易挺多，父母觉得孩子有底了，为他说媒，那哪能由得父母啊，他听说的第二天就领门一位小姐，长得漂亮，年轻时有名的校花，会来事，父母觉得还行，就结婚了，没几年啊，新雨也就出生了，小孩结合了父母所有的优点，从小招人喜欢，但是嘛，矛盾越来越多，这一对小俩口不分轻重，在新雨2岁时就离婚啦，但是还有点责任心，为了孩子彼此承诺不再婚，共同抚养，也就是晚上不在一起住的，剩下的，还是小俩口一样。但是矛盾还是有的。尽管都分开了。后来妈妈找个男友，一直为了新雨没结婚，他俩也没想要孩子，不是那男的不想要，是妈妈不同意，她一心只为了新雨，聪明人的交往是没阻拦的，他们俩和新雨爸都相处得很好。“新雨,这里！”见文在远处看见了他摇下车玻璃喊着。“考糊了没？”“欠点火候。”又让你失望了，叶哥”孩子和父亲总喜欢说笑，所以这种情况也是很常见的。“你那床铺怎么办，拿不拿，咱们今天开车来的，可以带回去。”“恩n就依你吧，快，走，我还要回家睡觉那”说着俩位都开开车门，新雨在前面跑着带路，爸爸就稳健的走着。“呀！老师，你怎么在这，还没走那？”新雨跑到宿舍看见老师，她的班主任，一个长得十分疯狂的女人，但是文采一流，新雨的写作，书写，语文素养都是她帮着提高的。”“诶，老师也在这啊”见文边走着楼梯边昂头看着老师和他的孩子。“哦，新雨家长也来了，来给孩子收拾床铺啊？”“嘿嘿，孩子懒，我来帮帮他，做家长的嘛，孩子说这次考得不错，估计市重点初中没问题”说着低头看这新雨，摸着新雨的小西瓜头，新雨也有害羞的，低下头后，等待着老师的表扬。“恩，新雨这孩子不错，考上希望很大，考不上也没事，你们家有钱，买上嘛。”老师这句话说得平常，但是触动的却是小新雨和见文的心，这俩位相依为命的自强父子，绝对听不惯这样的话，但是还是装着说“对，对，一点问题也没有。老师您忙，我们去整理床铺了。”“道别后，小新雨无奈的说，有钱考不上我也不去，装那大爷我才不习惯那，老爹你看着吧，等他儿子有女友那天我非得抢过来，气气她。”还是小孩子的气话，见文听着觉得欣慰又可笑，欣慰的是，新雨知道自强了，和自己一样，也懂事了，不会让老师当面难堪，在背后说，可笑的是，小毛孩没长胡子就想女友了，哎，现在的孩子，早熟成普遍了。“呵呵。你个小毛孩子，有种给你爹找多点”开玩笑的习惯还是寄托这这俩生活在一起的父子，也可以说俩个光棍，对于俩个光棍来说女人，是他们感兴趣调侃的话题。“好，好不就是想着点你嘛，我找俩，咱哥俩一人一个。‘说笑着，带着床铺离开了这个校园，新雨没有向别的同学回头看看校园，有没有留念或值得回忆的地方，和同学发誓，和老师深情告白，他都没有，小孩虽小心却真大，不是不值得他回念，是他拿得起放得下，一个超成熟的孩子，城府很深的孩子，这样，他们俩父子才能适应这样的关系环境和社会。“去看看你奶奶，你奶奶，哎，对你很好，4个孙子你最小，最疼你了，孩子,”说着又去摸摸新雨的西瓜头“新雨，奶奶你也知道，病情一天不如一天，你也长大了，我想告诉你的就是，奶奶离开我们之后，我知道你会很坦然的。”“哈哈哈哈。”新雨大声笑了起来，说出只有了解他的人才能明白这是一位小学毕业生说出的话，“老爸，放心吧，我知道奶奶疼我，我们都很爱奶奶，爷爷去世时那几年是你照顾的，很好，奶奶也是你照顾走的，其他的兄弟不孝，何足管他们，只要自己尽心了，苍天保佑我们，我们一起陪好奶奶着几天，孝。体现在我们俩身上。”他的确是个学生，却说出安慰父亲的话，懂事的孩子想起奶奶爱吃的蜜枣，要求停车买了俩袋，用的是自己剩下的零花钱，剩钱没剩下几块，出门又给了正在乞讨的假乞丐，小声正经的对他说，叔叔，天不早了，也赚够了，该下班了。“哈哈哈哈”又是一阵笑声伴随着进了车室。“父亲开车平稳，细节中决定着他成功的原因和坚强，徒手照顾自己的父母和孩子，没有人帮助，还有着不孝顺却假孝顺的兄弟，老天唯一优待他的是，他的爸爸妈妈疼他，他的孩子懂事。这也是他奋斗的动力，他想好了，为他们奋斗一生，他不再结婚因为这样谁也不知道后妈会对家人孩子什么样？他打算单过一辈子，等待岁月蚕食着他，现在他的孩子是他的唯一寄托和希望。可爱的小新雨。“他们家庭为新雨的爷爷奶奶在农村包了三百亩地，成立个小山庄，收拾得和二老的心意，眼下金融危机，场子不景气，就靠这个小山庄来替代这家的生活还有就是几年网点房，收益都不错，见文好眼光，房产都翻倍的涨。“车在夕阳的余晖下，反衬着光，慢慢走在乡间土路，走进小农庄。“按着喇叭停下车，不为别的，就是要提前告诉卧病在床的奶奶，他们回来了，毕竟奶奶已经没有力气起身了，打着点滴，吸着氧，看见了小新雨就立刻变了模样，笑容代替了苦恼，新雨是奶奶精神的动力啊。“旁边是陪着奶奶一下午却不耐烦的新雨的大伯，看着新雨他们回来，似乎‘振作‘了,不知深浅的说了句，你们可回来了。大家也习惯了这家伙，“见文啊，你回来了，大哥就撤了，哎呦，这几天肚子闹的，可不得了这食品，一个个的都不怎么好。哎呦，昨晚那海鲜啊，白买了。他妈的，”“见文啊。”“轻拍着见文的肩膀把他叫进了房外。“哥最近手头紧，你也知道你侄儿上大学嘛，用钱，老娘的药费，你就多看着点，等完事哥有就还你了，咱的亲妈啊，我得好好尽尽孝心啊。那我先走了，下个月再来，公司忙啊”说这开车就撤了，这车，奥迪A6，可真是手头紧啊。见文都不在意这些话了，他只知道，妈就生了我这一个儿子，我得孝敬他，这是人的原则，是一个人的基本为人原则，因为他一直教育新雨，百善孝为先，得孝得自己。他们父子决定好好照顾奶奶，这几天就在这住了，见文推了自己厂子的事物，尽管金融危机闹得那么厉害，新雨推脱的同学聚会的邀请和他小毛孩在意已久的女孩的邀请函。新雨爱着奶奶，晚上一次一次喂奶奶吃蜜枣，奶奶一次一次的拒绝，他给奶奶讲着学校的趣事，可是他不能这么和奶奶说，奶奶，我给你讲讲学校的趣事，‘趣事‘这个词对这样种状态的老人，是没有精神支撑的，这点，新雨明白。这三人，这三位是一家人，度过了大家都喜欢的三天，第4天，奶奶闭门不见新雨，原因只有一个，奶奶心疼新雨，是个孩子嘛，去世前要给孩子一个好印象，所以只能狠下心，不见这位可爱的小孙子，见文知道这一点，无奈地把新雨送回城里的家，他自己给自己的母亲，安顿后世，让母亲住进了医院。“家属就你一个吗？”医生安顿好病人问见文“见文很诚实的回答着，对，就我一个，我是独生子。”“哎呦，少见这么早的独生子，病人病情恶化，估计最多可以支撑一个星期，你尽量准备着。”见文没多说什么，迈着步伐走出会诊室走进病房，步伐还是那么稳健。还装作傻孩子，笑着告诉老人“妈，嘿嘿，没事的，想吃点什么吗？”“孩子，走，咱们出院，我不想拖累你，好好照顾新雨，我的孙子”“妈，您这是说什么那，怎么可能，医院住得不挺好的嘛”“儿子，妈都知道，都知道”老人还有多余的力气在哭泣“妈快了，快走了，临走没有留给你一点值钱的东西，倒拖累你的精力和事业，妈不忍心啊，我那些白生的孩子们，真的白生了。你个老小，照顾你爹7年啊，卧病在床，耽误你7年最年轻的时候，我不想耽误你了，事业重要，我在这还费什么钱，孩子，妈只有一个愿望，离开你后，把我的骨灰和你爹和在一起，别告诉老大，老二，没用，容易惹事。我就悄悄的走吧。”老人的眼泪没有留出来，眼眶里打着鲜红。又失望的叹声气。“妈，做儿子的，要孝，这是您告诉我的，您在一天，我就一直尽孝，咱不差这点小钱，厂子无所谓，我都答应你，都答应。”这些对于一个快进四十的男人，对于一个商战老猎手的男人已经不算什么，他继续照顾好这位老人，偷偷的给老大，老二打着电话，告诉情况，呵呵，回答都差不多，等我忙完就看妈。老人怎么能挺住他们忙完来死脸的看她，在住院的第二天凌晨3点，悄然离开......唯一最后的时候还在清醒着想着见文，我的好儿子，维[，我的好孙子，默默的为这对父子，祷最后一遍告，万能的主啊......新雨就在这天夜里，一直睡不着，见文第一个电话就打给他，简单的说句，奶奶走了！新雨，停顿了5秒钟，没人知道他那五秒是以如何的心情度过的，是做了什么思想斗争还是别的，淡淡的说句，我爱她，我的奶奶，我不会让她失望的，有需要儿子的，儿子会去，我知道奶奶把我支开的目的。放下电话后的新雨，没哭，笑话，怎么会哭那，自己是多么坚强的孩子，奶奶都不会想我哭，我是天才，我不可能会哭，这是这稚嫩的孩子的心理，他不知何时想去洗澡的毛病，爱用热水的他，变换了水的温度，一阵清凉过后，在这时，见文给奶奶换上了登天服，安顿，明早火化。找日子，安葬，他没忘记，是合葬。新雨，这个小男孩，想去看日出......便穿上衣服走出家门，那是凌晨4点多了，有点初阳的踪迹......见文还是好心的告诉了老大，老二，但是，回答除了一样还是重复，哈哈哈，这天真的老大，老二，他们......真轻松，在某一时刻，这父子在不同的时间相同的地点，看着同一个日出，看得方向不同，心里感悟的也不同，谁也难猜透此刻他们的心。新的一天还是开始了，失去的留下的，都是一切的一切......