普法栏目剧,政府采购短剧 (采购风波)主要人物
1、王勇：男，35岁。政府采购评审专家（电梯类）
2、赵刚：男，28岁。电梯经销商
3、张成：男，30岁。政府采购办主任
4、周芳：女，27岁。王勇的妻子。剧本大纲政府的工程项目需要采购电梯，王勇的妻子周芳正好在参加评标的电梯公司。而王勇则有可能成为评审专家。电梯公司总经理赵刚找上门来了，他想请王勇在评审的时候给多加点分，并承诺帮赵刚的妻子调动工作。看着赵刚，王勇顿时陷入了艰难的抉择之中。。。原来，赵刚的父亲曾是王勇的救命恩人。在王勇小时候曾经遭遇歹徒持刀抢劫，是赵刚的父亲情急之下帮王勇挡了一刀，而赵刚的父亲也因此瘫痪了，赵刚一家从此陷入了低谷。。。王勇得知自己被抽中，内心十分纠结，而赵刚得知这次评审有王勇参与，暗自高兴。。。王勇得知赵刚所经销的电梯质量根本不过关，可面对恩人的儿子他内心更加举棋不定。。在一番激烈的思想斗争之后，他最终还是选择了回避。剧尾：黑色字幕滚动播出：政府采购评审专家未按照采购文件规定的评审程序、评审方法和评审标准进行独立评审或者泄露评审文件、评审情况的，由财政部门给予警告，并处2000元以上2万元以下的罚款；影响中标、成交结果的，处2万元以上5万元以下的罚款，禁止其参加政府采购评审活动。政府采购评审专家与供应商存在利害关系未回避的，处2万元以上5万元以下的罚款，禁止其参加政府采购评审活动。政府采购评审专家收受采购人、采购代理机构、供应商贿赂或者获取其他不正当利益，构成犯罪的，依法追究刑事责任；尚不构成犯罪的，处2万元以上5万元以下的罚款，禁止其参加政府采购评审活动。政府采购评审专家有上述违法行为的，其评审意见无效，不得获取评审费；有违法所得的，没收违法所得；给他人造成损失的，依法承担民事责任。剧尾黑体字幕：知法莫犯法 幸福你我他剧本
1、赵刚办公室 日 内△赵刚看资料，年轻员工小张推门进，手里拿着一摞资料。小张：赵总，咱们上次竞标失败了，这是其他公司中标的单子，您看看吧。△小张递给赵刚资料。小张：这是专家名单！△赵刚仔细看。小张指点着王勇的名字。小张：给！（偷偷说）说来凑巧，这里面的王勇专家是咱们后勤周芳的老公。△赵刚眼睛一亮。赵刚：是吗？那太好了！小张：赵总，没事我先出去了。赵刚：好，好，谢谢。△赵刚若有所思。
2、公司门口 日 外△周芳边打电话边出门。周芳：老公啊，啊？今天又晚下班？行行行，不行还能怎么着？谁让你是大专家呢？(笑)好啦，快忙吧！△赵刚从后面追过来。赵刚：周芳！周芳：(转身，惊讶)赵总？赵刚：一起走，我正好顺路办点事。周芳：喔，好啊！
3、公司附近小甬路 日 外△赵刚和周芳并肩而行。赵刚：最近工作感觉怎么样？周芳：还行吧。赵刚：有什么困难现在可以直接提，我平时忙，这样的机会可不多啊！周芳：赵总既然这么说，那我就跟您说说我的想法？赵刚：说说，大胆说，没关系。周芳：其实，其实我一直都想调到您的部门去。我现在专业不是太对口，感觉不太适合。赵刚：嗯，我从别人那听说过，只不过我没太在意，看来，你本人的确是有这个想法。周芳：要是能调过去，我肯定好好珍惜，好好干！赵刚：行，这事儿我放心里，你放心，一有机会，我肯定帮你办了。周芳：哎呦，那可真谢谢赵总了。赵刚：客气啥！我这不还有事儿求你呢吗？周芳：您这么惦着我，有事儿您说话！只要我能帮忙肯定帮！赵刚：也没啥，就一句话的事儿！咱们公司这不马上要参加政府采购的招投标了嘛，我看你家王勇正好是评审专家，要是他能在评标的时候多给咱们打点分，咱们公司不就又往前发展一步？对你也有好处嘛。周芳：嗨！就这点事儿啊，没问题，我回去就跟他说说！赵刚：哎呦，那可就太好了！这事儿要是办成了，咱们全公司都得谢谢你！周芳：瞧您这话说的，可太见外了啊！。……。……。……。……。……。……………本微电影剧本后面省略了很多内容，大概时长为20分钟左右。如有需要请联系，QQ719251535 专业代写各种微电影及电视栏目剧本