租客人物介绍：周华歆 25岁 职业：公司职员胡建 27岁 周华歆的男友王芳 50岁 房东周母 周华歆的母亲徐杰 26岁 王芳的儿子梅艺 26岁 富家女
第一幕：周母家中 出场人物：周母，周华歆（周华歆正在帮周母收拾屋子）周母：歆歆，你跟胡建最近怎么样了？周华歆：还不是老样子。周母：你们打算什么时候结婚啊？周华歆：妈，现在说这些还太早了。你也晓得我们现在连一点经济基础也没有，哪有钱去结婚呢？周母（脸色不悦）：你看你们也谈了四年了，也该是时候结婚了。周华歆：妈，我现在只希望胡建和我能够好好奋斗，至于结婚的事情，还是等我们有了一定的基础再说吧!周母（叹气）：你们两个都是苦啊！我们家里都没有背景，也没有钱。什么都是靠你们自己在争啊！周华歆（笑笑）：像我这样的人有很多啊！我们都不是在靠自己吗？我们有手有脚饿不死的！周母：看到你这么乐观，妈心里也好受些来了。周华歆：妈，我今天难得放假回来看你，要不我做饭给你吃吧！周母：好啊！我也很想吃到我女儿给我做的饭菜。（周华歆旁白：我叫周华歆，25岁。毕业以后就跟我男朋友胡建留在这座城开始了我们的奋斗，虽然我们没有背景也没有钱，但是我相信我们可以凭借自己的努力，打出自己的一片天地的。）
第二幕：家门口 出场人物：王芳，周华歆（周华歆掏出钥匙准备开门时，房东太太王芳走了过来）王芳（谄笑）：哟，小周回来了。周华歆（笑笑）：阿姨，您有事吗？王芳：这个月的房租你们好像还没有交呢。周华歆（开始翻包）：对不起啊阿姨，最近是我们太忙了，就把这事给忘了。王芳（接过钱数数）：小周，怎么才1000块啊？周华歆（愕然地看着王芳）：房租不是一直都1000块的吗？难道阿姨你记错了？王芳（冷着脸）：小周啊！你晓不晓得我这房子有多俏啊！再说你们家还做饭，把我的墙都熏黑了。现在房子都在涨价，我跟你们优惠了这么久，现在看在你们是老住户，我就只涨200吧！周华歆（赔笑）：阿姨，您看您这房子也这么旧了，我跟胡建赚的也不多，您看您能不能。。。。。王芳（白眼一翻）：怎么？你还嫌我的房子不好吗？！你有钱你就去买房子啊，我又没有求着你住在我这里。我这里多的是人要住，不缺你这一个！周华歆（连忙掏出200元）：阿姨，是我不好，这钱您拿着。王芳（收起钱）：每次房租钱都交的这么慢，还敢嫌我房子不好。要是嫌不好，外面多的是好楼盘，你也要有钱去买啊！周华歆：阿姨，我没那个意思。是我不会说话得罪你了。王芳（走上楼）：知道就好！
第三幕：周华歆的屋内 出场人物：周华歆，胡建（胡建回来看见周华歆叹气）胡建：歆歆，你是怎么了？周华歆：房租又涨了150块。胡建：最近涨的很有点狠啊！我去跟房东理论一下。周华歆（拉住他）：算了，毕竟是租别人的房子，万一她赶我们走，我们又能到哪里租房子呢？现在什么都在涨，这里算是便宜的了，我们就算了吧！胡建（叹气）：对不起歆歆，现在居然要你跟我过这种苦日子，我真是没用。周华歆：世界上有钱人毕竟是少数，多数还是像我们这样的。再说，也有很多人过着跟我们一样的日子，可是别人不也是过得好好的吗？胡建：哎，以你的条件，肯定能找到比我好几百倍的人。让你跟着我实在是受苦了。周华歆：瞧你说的，我们只是日子过得苦一些，但是我们并没有饿肚子，也没有挨冻啊！这可比在外面流浪的人好太多了。胡建：等我工作有点进展了，我就会让你住好一些的房子。周华歆：好了，我心里明白就行了！你还有父母要养，我自己可以照顾好自己的。你上了一天班也累了，去好好休息吧！（胡建手机响起）胡建（接起电话）：喂！王总，什么事？！哦，那个方案要改啊？那好，我马上来！周华歆：怎么？又要加班啊？胡建（苦笑）：没办法的事，为了工作嘛！晚饭你自己吃吧，我就先走了。周华歆：那好吧！你路上小心啊！
第四幕：街上 出场人物：梅艺，胡建（胡建脸色略带沉重地走在路上）梅艺（拍拍他的肩膀）：不是吧？你下了班还一副魂不守舍的样子。胡建（惊讶）：梅主管，你好！梅艺（笑笑）：好了，都下班了，就别给我戴高帽子了。我不就是靠我爸的关系才进来当主管的。胡建（尴尬地挠头）：我都习惯了这样叫你了。梅艺（摇摇头）：你看你这个人过得紧张兮兮的，整天像绷着一根弦似的。你什么都好，就是太严肃了。胡建：我以后会注意的。梅艺（笑起来）：你看你，我又不是对你下命令，你怎么还一副服从上级领导任务的样子？！胡建：我。。。。梅艺：好了，我请你吃顿饭，来缓解一下你的紧张。胡建：要请也是我来请，怎么好意思让您破费呢？梅艺（苦笑）：你看你又来了，我看我是真不该跟你打招呼，把你搞得这么紧张。这顿饭我非要请，我以领导的身份来命令你。胡建：那我谢谢你了。梅艺：我看你还是少说话好一点，你说的话都太客套了。我们吃饭去。
第五幕：公寓楼下 出场人物：王芳，徐杰，周华歆（王芳正和徐杰走向楼道）王芳（满脸堆笑）：儿子啊！你终于从加拿大回来了！这几年我真是一个人孤独死了。徐杰：妈！我这不回来了吗？我知道这几年是我在加拿大的事情太多了，都没有时间回来看你。我现在不是回来做你的乖儿子了吗？王芳：那你什么时候回加拿大呢？徐杰：我可不回了，哪儿也不上咱们的祖国好啊！（周华歆急急忙忙下楼不小心撞到了徐杰）王芳（脸色一沉）：被鬼追了？！慌什么啊！周华歆（抱歉地看着王芳和徐杰）：对不起啊！我现在有点急事，我先走了！徐杰：没关系的。（周华歆走后）王芳：真是烦死人了！我看今年年底把这栋公寓楼卖了算了，租给这些人真是倒霉！徐杰：妈，你别生气嘛！大不了儿子买栋别墅你好了。王芳：没事，我就是说说而已。倒是你，与其跟我买别墅，你还是早点娶个媳妇回来好了。徐杰：我晓得的！我一回来你就催我结婚，我最烦这点了。王芳：好好好，我不催你，我去做饭给你吃。
第六幕：医院 出场人物：周华歆，周母（周母躺在病床上，周华歆在一边拉着周母的手）周华歆（心疼）：妈，你下楼梯小心点嘛！你这样摔了，我心里很不好过。周母：歆歆，是我一时没注意才摔下来的。我真是没用，这又害你耽误了工作。周华歆：妈，你不要这样说我答应爸爸要好好照顾你的。周母（从口袋里拿钱递给周华歆）：歆歆，你把这钱拿着。周华歆（惊讶）：妈，你给钱我做什么？周母（叹气）：我知道我的医药费都是你付的，你跟胡建攒点钱不容易。周华歆（拉住周母的手）：妈，你不要这样说。你是我妈，我是你女儿，我养着你是理所当然的事情。这钱你自己买点营养品吃。周母（叹气）：我姑娘这样好，为什么过得会这么苦呢？！周华歆：妈，你又来了。你好好的，就是我最大的幸福了。（周华歆电话响起）周华歆（接起电话）：喂！胡建，你有什么事吗？胡建（焦急）：歆歆，屋里像是遭小偷了，我们的存折不见了。周华歆（压低声音）：是我拿的，我回来再跟你说！（周华歆挂掉电话）周母：是不是小胡问你在哪里啊？周华歆（笑笑）：恩，他说他有事找我。妈，你好好休息，我明天再来看你吧！周母：那好吧！你自己去忙吧！
第七幕：周华歆屋内 出场人物：周华歆，胡建，徐杰（胡建皱着眉头坐在沙发上）周华歆：对不起啊！我妈突然摔了，我急着取钱，所以忘记收拾了。胡建：歆歆，我没有责怪你的意思。只是我们攒钱确实很辛苦，你妈这么一摔，好不容易攒的几个钱就又没了。周华歆（略带愤怒）：胡建！你是在怪我吗？！胡建：我没有，我只是觉得自己很累，赚钱也很累。周华歆：你累？难道你就觉得我自己很清闲吗？我每天还不是很辛苦地在工作！胡建：歆歆，我不是怪你的意思。我只是最近压力比较大。（门外响起敲门声）周华歆（打开门）：你是？徐杰（微笑）：你好，今天下午我们在楼道见过。周华歆（抱歉地笑笑）：不好意思撞到你了。你来是有什么事吗？徐杰（略带尴尬）：是这样的，我妈要我来收一下房租的。周华歆（开始翻钱包，却只有几百块钱）：对不起啊，可不可以缓两天啊！徐杰：可以可以。那我先走了。周华歆：害你白跑一趟了，不好意思啊！（周华歆关上门）胡建：歆歆，你看我们都自顾不暇了。周华歆：这日子过不下去就别过啊！你以为我愿意啊！胡建（起身）：我不想跟你吵！我出去冷静一下！
第八幕：王芳家中 出场人物：王芳，徐杰，周华歆（王芳正在摆碗筷，徐杰进屋了）王芳：房租都收回来了吗？徐杰：收了，就差那个二楼的那家了。王芳（冷笑一声）：又是胡建和周华歆吧？！我就晓得，每次房租都要拖欠！下次再这样，我就直接赶他们走！徐杰（扶王芳坐下）：妈！人家也不容易啊！你脾气放好些。王芳（瞪了徐杰一眼）：这天下过得不容易的人多了，要是都怜悯，那我就直接喝西北风算了。徐杰：好了！房东太太，我们该吃饭了！（门外响起敲门声）王芳（打开门）：小周啊！你有事吗？周华歆：阿姨，这是这个月的房租钱。徐杰（愕然看着周华歆）：你不是要缓两天的吗？周华歆：我刚去楼下取了钱，所以就先交上。王芳（笑笑）：哎呀！还是小周比较懂事啊！要不要一起吃晚饭呢！周华歆：不了，阿姨。胡建还等着我回家吃晚饭呢！不打扰你们了，我们先回去了。（周华歆走后）王芳：小周是个不错的孩子，只是可惜啊！过得这么苦！徐杰：你不是刚才还嫌人家拖欠房租吗？王芳：我嘴硬心软罢了。她在我这里租了几年房子了，这个孩子品行都很好，只是有男朋友了。不然啊，我就介绍给你了。徐杰：好了！你又在乱点鸳鸯谱了。吃饭吃饭！
第九幕：公园里 出场人物：胡建，梅艺（胡建愁眉苦脸地坐在公园里，梅艺走过来）梅艺：你还真是每天一副天塌了表情啊！胡建（急忙起身）：不好意思，我刚刚没看到了你，真是失礼了。梅艺（摇头）：你真是活得太紧张了。胡建：我。。。。。梅艺：今天开会的时候，王总说得那些话确实太过分了。毕竟那份报告也是你花了心血做出来的。胡建：今天我真是很丢脸，多亏你出来替我解围了。梅艺：我明天把你的那个项目跟王总要过来好了。胡建：这样不太好吧？！梅艺：担心什么？反正王总从前也是在我爸手下做事的。看在我爸的面子，他也会给我的。胡建（疑惑）：可是我那个项目王总都不看好，你不怕要过来吃亏吗？梅艺：我觉得你的项目做得很好，只是需要好好加以修缮罢了。但是接下来的日子你要好好加班了，因为我们时间不多了。胡建（笑起来）：谢谢你！梅艺：别客气！我只是伯乐而已嘛！
第十幕：车站旁 出场人物：徐杰，周华歆（周华歆正在焦急地等车，徐杰正巧开车经过）徐杰（惊讶）：你是在等公交车吗？周华歆（看看徐杰）：原来是你啊，好巧啊！徐杰：你是要去上班吗？周华歆：是的。徐杰（看看手表）；那还有点远啊，你赶不到吧？！周华歆：都怪我今天早上起晚了。徐杰：这样吧，我正好没事，我送你过去吧！周华歆：这样不好吧？我还是等公交车好了。徐杰：你不要这么客气，好歹你也在我妈那里租了几年房子了，我们也算是熟人嘛！周华歆：那好吧！麻烦你了。
第十一幕：周母家 出场人物：周母，胡建（门外响起敲门声）周母（开门）：胡建？你怎么来了？胡建（尴尬地笑笑）：阿姨，不好意思啊！上次听说你摔了，我一直都没来看看你，所以就买点水果来了。周母（把胡建迎进家门）：你看你客气什么？我这回摔了，又花了你跟歆歆不少钱，我心里本来就过意不去的！胡建：阿姨，我一直也把您当成我的母亲，您说这些话就太见外了。周母：歆歆怎么没跟你回来？胡建（叹气）：上次我们闹了点不愉快，所以歆歆跟我有点闹别扭。我这次来也是希望您能够帮我哄哄歆歆。周母（拉胡建坐下）：我想我是知道你们是因为什么事情争吵的。是不是上次我摔倒在医院住院的事情？胡建（低头）：真是什么都瞒不过您。周母：你也很辛苦，你父母那边也在靠你养。你的压力我都明白。有时候我真觉得我和歆歆拖累了你。胡建：阿姨，你别这样说。是我没什么用，让歆歆跟我一起受苦。以歆歆的条件可以找到很不错的对象，她却跟着我受了几年苦。周母（握住胡建的手）：哎，你们都不容易啊！（胡建手机响起）胡建（接起手机）：梅主管，您有什么事吗？梅艺（偷笑却假装严肃）：胡建，上次那个方案有几个地方需要修改啊！你现在马上来我们公司对面的咖啡馆一趟！胡建（惊讶）：啊？！那好吧，我马上来一趟！（胡建挂完电话）周母：怎么？周末还要加班啊？胡建（苦笑）：今天还准备跟您做顿饭的，看来是不行了。周母：工作最重要，你还是去工作吧！胡建：阿姨，您好好休息，我就先走了！
第十二幕：咖啡馆 出场人物：梅艺，胡建（胡建气喘吁吁地跑进咖啡馆，却见梅艺笑嘻嘻地看着他）梅艺（看看手机）：不错，来的挺快的，要喝什么？胡建（愣愣）：不是有方案要改吗？梅艺：你先坐下吧！（胡建坐下，仍是一头雾水）梅艺：我是骗你的，要是真有方案要改，那就在公司就好，何必把你约出来呢？胡建（疑惑）：那你叫我出来是？梅艺（笑笑）：庆祝啊！胡建：庆祝？庆祝什么？梅艺：庆祝你的方案为公司创造了一笔巨额收入！胡建（兴奋）：真的吗？梅艺（喝口咖啡）：我不会拿这种事跟你开玩笑的。现在公司会重用你的，你以后可能很忙，大部分时间都在公司加班，你愿意吗？胡建：愿意！愿意！梅艺：那你现在是不是该请我这个伯乐吃饭啊？！胡建（点头）：那我们走吧！
第十三幕：路上 出场人物：王芳，周华歆（王芳提着一大袋子东西往公寓走，周华歆正好从公寓出来）周华歆：王阿姨，你怎么提这么多东西啊？！我来帮你提上去好了。王芳（将东西递给周华歆）：真是谢谢你了。周华歆：您以后别一次提这么多的东西，容易伤到腰。王芳（惊讶）：你对这方面还懂的蛮多的吗？周华歆：因为我妈身体不好，我会叫她很多事情都要注意一些，所以对这些比较懂一些而已。王芳：怎么胡建今天没跟你一起回来吗?周华歆（叹气）：他最近公司加班，要很晚才能回来。王芳：小周，你就没有考虑换个男朋友？周华歆（惊讶）：阿姨，您这是说的什么话？王芳（笑笑）：我只是随便开开玩笑罢了。替你可惜，你看你一个姑娘伢也26岁，还不结婚，跟着一个没有经济基础的人实在是浪费青春。周华歆：我跟他感情很稳定，至于经济基础，这得靠我跟他一起努力啊！总不能我坐在家里吃白食吧！王芳（感慨）：现在像你这样的女孩子蛮少啊！这么孝敬妈妈，又这么为别人着想。周华歆：哪里啊，我一直觉得自己不够优秀，我还有很长的路要奋斗呢！（两人走到王芳家门口）王芳（接过东西）：小周，今天真是谢谢你了，下次来我家吃饭吧！周华歆（连忙摆手）：您不用这么客气，我先回去了！（周华歆走后，王芳看着她的背影微笑）
第十四幕：商店 出场人物：胡建，梅艺，周母（胡建和梅艺在店里逛来逛去）梅艺（微笑）：这真是不好意思啊！加班到现在，还要你陪我来逛。胡建：没事，我平时也很少出来透透气。正好四处看看。（胡建看到一枚戒指，久久没有离去）梅艺（拍拍他的肩膀）：怎么了？看个戒指也这么出神？胡建（尴尬地摇头）：我在想这个戒指我女朋友一定会很喜欢的。只是可惜太贵了，我还买不起。但是我们还是会经常来看看。梅艺（惊讶）：你有女朋友？胡建（一直盯着那枚戒指）：恩，我跟她谈了好几年了。要不是我不中用，她也不会跟着我吃了几年的苦。梅艺（口气冷淡）：算了，戒指是买不起了。不如去看看那边的衣服吧！胡建（欣喜）：对啊！现在想起来，我可以买套衣服给她嘛！梅艺（笑起来）：做你的女朋友肯定很幸福吧！这样吧！我在这家店买了一件衣服很不错，价钱也比较公道。要不你也跟她买一件吧！胡建：正好啊！我觉得你的穿衣风格跟她很像的，有你做向导，我想这衣服她一定会喜欢。梅艺（拉住他的胳膊）：那我们赶紧去那边看看吧！胡建：好啊！（此时周母恰巧路过商店）周母（眯着眼睛）：那个是胡建吧？奇怪啊，他身边的女人又是谁呢？
第十五幕：周母家 出场人物：周华歆，周母（周华歆提着水果进了家门）周母（看着周华歆身上的衣服）：你这件衣服是哪来的？周华歆（开心）：这是胡建送我的，是不是很好看？周母（心不在焉地点头）：好看啊！只是最近胡建怎么很少跟你一起来看我啊？周华歆（叹气）：他最近公司整天地加班，哪有时间来啊。每天回去都是快11,点了。周母（试探性的问）：你就这么确定他是在加班，而不是在干别的事情呢？周华歆：他我还不清楚吗？他这个人特别实诚，连谎都不会撒的一个人。周母（尴尬地笑笑）：那是我太多虑了。你们要好好过，我很喜欢胡建这孩子的。周华歆：我知道的。
第十六幕：公园 出场人物：梅艺，周华歆（周华歆正在公园等人，梅艺却迎面而来）梅艺（看着周华歆）：你就是周华歆吧？！周华歆（盯着她跟自己一样的衣服）：我是啊！梅艺（冷笑）：你不用再看我的衣服了。这件衣服是胡建送给我的，你也不用等他了，他今天要跟我去吃晚饭。周华歆：你是什么人？梅艺：我是他的上司，是因为有我的提拔，他在公司地位才有了改变。我对他的恩情可远远大过你能给他的。周华歆（气愤）：你是他上司又怎么样？难道是他上司就能随便介入别人的感情吗？梅艺（伸出手指）：你看看这是什么？周华歆（看着她手上的戒指）：这个戒指？梅艺（收回手）：没错，这就是胡建曾经承诺你的戒指，但是现在却戴在我手上。你心里应该很明白吧！周华歆：他买给你的。梅艺（开心地笑起来）：我并没有介入你们的感情，是你们的感情变了质。而你一直没觉得而已。周华歆（一直盯着梅艺的衣服）：那你的衣服？梅艺（不经意地看看自己的衣服）：哦，胡建一直说我这件衣服很好看啊！我就穿出来了。只是没想到他居然给你买了一件。看来你已经变成了我的影子了嘛！周华歆（指着梅艺）：你们两个真是不要脸！梅艺：随便你怎么说！（周华歆气愤而去）
第十七幕：周华歆家 出场人物：胡建，周华歆（胡建一脸疲惫的进门，却被一件衣服打到）胡建（捡起衣服）：歆歆，这件衣服你不是很喜欢吗？怎么随便乱丢？周华歆（气得跳起来）：胡建！你少在这里装无辜了！真看不出来啊，你居然这么无耻。为了上位，居然跟自己的上司搞在一起了！胡建（脸色发白）：周华歆！你知不知道你在说什么！你怎么可以用这样的言语攻击我！周华歆（冷笑）：怎么？被拆穿了就狗急跳墙吗？！胡建：我很累，我不想跟你吵架！周华歆：这件衣服梅艺穿的很漂亮吧？！所以你把我当成她的影子，买一件一模一样的来送我，你真是恶心！胡建（愤怒）：我没有！周华歆：没有？！那我问你，为什么要买跟她一样的衣服！胡建：只是觉得衣服好看没有别的意思。周华歆：你继续撒谎吧你！我们完了！胡建：周华歆！你闹够了没有？！周华歆：你就跟着你的上司继续上位吧你！（周华歆摔门而去，胡建颓废地坐在沙发上抓头发）
第十八幕：公园 出场人物：徐杰，周华歆（徐杰看到坐在石凳上的周华歆）徐杰：美女，这么晚不回去吗？周华歆（站起身）：原来是你啊。徐杰（一脸疑惑）：你哭过了？周华歆（苦笑）：没有，刚刚风大，被风沙迷了眼睛。这里很冷，你先回去吧！不然王阿姨可要担心了。徐杰（微笑）：我都多大了，又不是小孩子。看你心情不好，那我就充当一下心理医生的角色好了。周华歆：那我们去撒撒步好了。徐杰（做个请的姿势）：那就走吧！
第十九幕：王芳家 出场人物：王芳，徐杰（王芳打着电话却一直打不通，这是门开了）徐杰：妈，我回来了！王芳（不满）：等你回来吃饭呢！怎么这么晚才回。徐杰：今天碰见周华歆了，她好像跟她男朋友分手了，心情不好。我就陪她聊了会天，散了会步而已。王芳（惊喜）：什么？她跟胡建分手了？徐杰（疑惑）：人家分手了，你激动个什么劲？王芳：儿子！你觉得小周怎么样？徐杰：接触过几次，挺不错。王芳（笑起来）：我也觉得她不错。她现在分手了，那你就去追她吧！徐杰：啊？！不是吧！我是挺喜欢她的，但是她跟胡建好几年的感情，我怎么比得起？王芳：这有什么？几年的感情还不是闹了个分手。徐杰：好吧！那我试试吧！王芳：你可得加油啊！小周对父母可孝顺了，你娶了她，也是我的福气啊！徐杰：原来你是有目的的啊！王芳：我不管，你可得把握这次机会了。徐杰：好好好，母亲大人！
第二十幕：咖啡馆 出场人物：梅艺，胡建（胡建心不在焉地看着杯子）梅艺：怎么跟掉了魂一样？胡建（叹气）：上次我要临时加班，你是不是下去跟她说了什么？梅艺（皱眉）：我没说什么啊！只是她表情看到我怪怪的。怎么了？胡建：没什么，她莫名其妙地发脾气了而已。梅艺：是吗？看不出来她这么小家子气啊！胡建：不说这事了，你约我出来什么事？梅艺：最近有个项目，我们得去上海一趟。胡建：这件事你安排就可以了，不必问我的。梅艺（笑笑）：我们是朋友嘛！所以任何事跟你商量一下是最好的！胡建：谢谢你啊！梅艺：你怎么每次都这么客气？！胡建：我只是不习惯这种身份的转变而已。梅艺：那就这样吧！我还有事就先走了。第二十一幕：饭馆 出场人物：周华歆，徐杰（周华歆看着徐杰递来的盒子）周华歆（疑惑）：这是什么？徐杰：你自己打开看看。周华歆（打开盒子）：这项链是送我的？徐杰：我觉得挺适合你的，就买下来了。周华歆（推给徐杰）：我不收！这么贵重你还是送给王阿姨吧！徐杰：你不会还在想着胡建吧？！你们都分手了。周华歆：你不用提醒我，我知道我跟他分手了。徐杰：算我失言了，我不该提起这伤心事。周华歆：我先去我妈家了，今天谢谢你请我吃饭。徐杰：你心里难过就不要死撑了。周华歆（瞪了他一眼）：不要以为你懂每个人。徐杰（叹气）：好吧！那我送送你吧！周华歆：那走吧！第二十二幕：公园 出场人物：胡建，周华歆，梅艺，徐杰（胡建气呼呼地看着周华歆走来）胡建：周华歆！我看你跟我分手就是看上了房东的儿子吧！周华歆：你少在这里污蔑人了！自己做了不要脸的事，怎么还要把别人染黑！胡建（冷笑）：你跟徐杰在一起，以后就再也不会因为租房而痛苦了。我就知道你瞧不起我，算我看错你了！你这个爱慕虚荣的女人！周华歆（一耳光甩过去）：我是虚荣的女人，那你就是虚伪的男人！我告诉你，我以后再也不想看到你！胡建：说到你心窝里去了吧！周华歆（愤怒）：胡建！你就是我人生中最大的一个污点！胡建：那你就是我人生中我最想抹掉的一笔！（两人愤愤背道而驰）梅艺（躲在暗处）：这出戏真的很精彩！徐杰（从梅艺身后走出来）：原来一切都是你在背后搞鬼！梅艺（大笑）：那你不也没戳穿这个阴谋吗？你自己不也有私心吗？！徐杰：大家各自为自己的目的罢了，我也没必要拆人家的台。梅艺：这就好！第二十三幕：周母家 出场人物：周母，徐杰，周华歆（徐杰正在为周母按摩肩膀，周华歆进来了）徐杰：哟，刚才还跟阿姨提到你呢，你就回来了。周华歆（疑惑）：你怎么会在我家里？周母：你怎么这么没礼貌，小徐是在路上碰见我的，看到我提着那么多的东西，所以就帮我提回来了。你不感谢人家，反而还这么没礼貌。周华歆（干笑）：不好意思啊！是我误会了。徐杰（看看周母的袋子）：阿姨，这衣服好像是男式的，你是买给谁的？周母（笑起来）：是买给我未来女婿的。他都跟我姑娘谈了好几年了，挺不错的小伙子。徐杰（皱起眉）：未来女婿？难不成是胡建？周母：对啊！徐杰：可是胡建跟华歆不是。。。。周华歆（朝徐杰使眼色）：小徐，我看你今天就留在我们家吃晚饭吧！正好我下去买点菜上来，你就当当苦力帮我提菜可以吧？徐杰：好好好！那我们去买菜吧！第二十四幕：路上 出场人物：徐杰，周华歆，胡建周华歆：今天很感谢你帮我妈提东西。徐杰：你为什么要隐瞒你跟胡建已经分手的事情，这样骗着阿姨好吗？周华歆（叹气）：我妈有心脏病，她估计承受不起这个打击啊！徐杰：对了，你最近都没有回你跟胡建租的房子呢，你这几天住在哪里啊？周华歆（尴尬）：我住在公司的地下室里。徐杰（惊讶）：不是吧？那种地方怎么能住人呢？周华歆：先不说我的事了，胡建最近怎么样？徐杰：自从你走后，他也把房子退了。我也不知道详细的情况。（胡建突然从一边走出来）胡建：我还想着是不是我真的误会了什么？但是我今天算是看清了。周华歆！你还有什么好说的？不就是想攀上个有钱人吗？装什么清高！周华歆（愤怒）：胡建！你真是狗嘴里吐不出象牙来！我们在一起六年，你会不清楚我是怎样的人吗？胡建（冷笑）：我现在很清楚你是怎样的人！（周华歆一耳光摔在胡建的脸上）胡建（摸摸脸）：算是我欠你的！还你这六年的青春！周华歆（大吼）：胡建！你这个王八蛋！我就是喜欢徐杰怎么了？他有钱啊！哪像你这个窝囊废！靠着女上司上位的小白脸！（胡建作势要打周华歆，被徐杰拦住）周华歆（苦笑）：怎么？气得要对我动手？是不是心疼我这么侮辱你的女上司啊？！徐杰（拉住周华歆）：为这种人不值得！我们走！胡建（大喊）：我就是见不得你这个庸俗的女人骂梅艺怎么了？我就是爱她比你漂亮，比你有本事！徐杰（大吼）：你要还是个男人就跟我滚远些！（胡建走后）周华歆：看来这顿饭是吃不成了，算我欠你一顿饭！徐杰：华歆，为这种人生气真是不值得。你为什么就不能考虑一下我呢？周华歆：我不想提这些事情，我先回去了。（周华歆走后，徐杰站在原地叹气）第二十五幕：咖啡馆 出场人物：胡建，梅艺（梅艺一边涂着口红，一边笑眯眯地看着胡建）梅艺：胡建，你总算开窍了。选择一个怎样的女人，就会有一个怎样的未来。我很高兴你选择了我。胡建（心不在焉）：是吗？我也很高兴有你这么漂亮能干的女朋友。梅艺（哈哈大笑起来）：原来你这个木头还是会说甜言蜜语的嘛！胡建（漫不经心）：学的。梅艺：看来我真的是个很有魅力的女人，能让你学会这些。哎，你说周华歆是不是很失败呢？长得也不怎么样，工作也。。。。。胡建（打断梅艺）：你够了没有，可不可以不要一直提她！梅艺（愣了一下）：我们刚在一起，你就对我发脾气？胡建（缓过神）：对不起，我只是非常厌恶她而已，跟你没有任何关系的。梅艺：这样很好，我之前还很害怕你们又死灰复燃了。胡建（拉住梅艺的手）：这是不可能的事，她都没资格跟你比。梅艺（一惊）：你的手怎么这么冰凉啊？肯定是穿的太少了，我们去买衣服好了。胡建：你说什么就是什么吧！梅艺：那我们走吧！第二十六幕：公园 出场人物：梅艺，胡建，周母，周华歆（梅艺挽着胡建正在散步，却碰到了周华歆和周母）周母（愤怒地推开挽着胡建的梅艺）：胡建！这个狐狸精是从哪里来的？梅艺（满脸嫌弃地看着周母）：真是没有教养！周母（死盯着梅艺）：你看着也不是什么好女人，我没有必要跟你比素质！周华歆（拉住周母）：妈！我跟胡建已经分手了。周母（看着胡建）：歆歆说的都是真的？胡建（异常平静）：周华歆说得一点都没错，我们是分手了。周母（惊得后退一步）：你们谈了六年，就这样分了？梅艺（上前挽住胡建）：我们走吧！跟她们嗦个什么劲！（胡建拉梅艺向前走去）周华歆：妈，对不起啊！我知道我瞒不了你，但没想到是以这样的方式被揭穿了。周母（用食指戳周华歆的额头）：你真是苕啊！女孩子几年的青春就这样浪费了。当初我是怎么反对你跟胡建的？你不听！现在被别人甩了，屁都不放一个！周华歆（摸摸额头）：我这不是听你的话了吗？我找了个经济基础比较好的男朋友了。周母（皱眉）：是哪个啊？别又被别人骗了。周华歆：是徐杰。（没走远的胡建听到这句话，顺势回了个头）梅艺（扯住他）：走个路都不专心！胡建（苦笑一声）：这样也好。梅艺：你在说什么？胡建（装傻）：我没说什么，我们走吧！去你最喜欢的火锅店。第二十七幕：周母家 出场人物：周母，周华歆，王芳，徐杰（王芳带着徐杰走进周母家）周母（笑眯眯地迎上去）：哎呀！未来的亲家，快请进来喝口茶！周华歆（皱着眉扯了下周母）：妈，你在说什么呢？王芳：哎呀！年轻人还不好意思了。徐杰（哈哈大笑）：原来歆歆还蛮害羞啊！（周华歆拉着徐杰到了阳台）周华歆（黑着脸）：徐杰！你到底什么意思？徐杰（莫名其妙地看着周华歆）：是你亲口跟你妈承认你的男朋友是我啊！昨天我跟阿姨打了电话，她告诉我的。所以我妈今天想来登门拜访一下。周华歆（跺脚）：我只是路上正好碰上胡建和梅艺，我怕我妈气得心脏病发，才撒谎骗她的，这种谎话你怎么还信！徐杰（失望地低下头）：你知道吗？我真的以为你是有些喜欢我的。王芳（朝阳台喊）：怎么？两口子在讲什么悄悄话啊？还不过来吃饭呢？周华歆（叹口气）：现在闹成这个样子，你自己看怎么解决吧！徐杰（微微一笑）：你放心，我会好好解决的，但是现在在两位老人家面前，我们还是该演演戏吧？！（徐杰拉着周华歆回到客厅）周母：歆歆，来帮忙摆一下碗筷。徐杰：阿姨，我来我来！歆歆上了一天班很累了。王芳（哈哈大笑）：我们家杰杰还从没有这么心疼一个姑娘伢！我看哪，歆歆迟早要是我们家的媳妇的！（徐杰和周华歆心照不宣地互看了一眼，满脸无奈）第二十八幕：梅艺家 出场人物：梅艺，胡建（梅艺拿着水果拼盘递给胡建）梅艺：这是犒劳你今天陪我逛街的奖励。胡建（苦笑）：梅艺，我们还是分手吧！梅艺（盯着他）：你在说什么？胡建：我很抱歉我利用了你，我只是用这种方法逼歆歆离开我罢了。梅艺（冷笑）：利用我？你胆子很大嘛！连自己的上司都敢利用。胡建：我知道这件事是我对不起你，我自己会辞职的。梅艺（拉住欲走的胡建）：你好不容易在公司出人头地了，难道你还想重新从一个小职员做起吗？胡建（推开梅艺）：那又有什么关系？反正现在歆歆再也不用跟着我吃苦了，她已经找到很好的归宿了。梅艺（苦笑）：你为了她利用我演了这场戏，就只是为了让她不再跟你吃苦？那你又知不知道我为了得到你，用计谋逼她离开你呢？胡建（点头）：我很感谢你，要不是你的计谋，我都不知道徐杰原来也是爱着歆歆的，而且他的各方面都比我优秀。梅艺（愤怒地盯着胡建）：我要的东西从来没有得不到的！胡建（苦笑）：我跟你不一样，我是普通人家的孩子，我不会一直看着我要得到的，而是感恩老天赐予我的东西。我很谢谢这些日子你对我的帮助，只是除了谢谢，我给不了你任何东西！梅艺（指着门口）：你给我走！我现在不想看到你！胡建（深深向梅艺鞠了个躬）：对不起！第二十九幕：王芳家 出场人物：徐杰，周华歆，王芳（徐杰和周华歆正在一起聊得正开心，王芳笑眯眯地走过来了）王芳：歆歆啊，你看你跟我们杰杰也谈了半年了，是时候把事办了吧？周华歆（愕然地看着王芳）：什么事啊？王芳（着急）：就是结婚啊！徐杰（愣了一下）：妈，说这话是不是早了？周华歆（鼓足勇气）：阿姨，对不起！我欺骗了你，我跟徐杰的一切都是假的，他也只是帮我圆个谎。王芳（脸色铁青）：搞了半天，你一直是虚情假意吗？！我不管，要么你跟他结婚，要么你就有多远滚多远，在我没动手打人之前！周华歆（看着徐杰和王芳）：真的对不起了。（周华歆刚走到楼下，被徐杰拦住了）徐杰：这半年来，我对你的真心你真的看不到吗？周华歆：对不起。徐杰（叹气）：你去找胡建吧！周华歆（愕然）：为什么？徐杰：其实上次我们在你家楼下碰见胡建，都是胡建一手策划的。
第三十幕：回忆 出场人物：徐杰，胡建（徐杰正走在路上，被胡建拉住）徐杰（奇怪）：胡建？你找我有事吗？胡建（郑重地看着他）：你是不是真心的喜欢歆歆？徐杰（叹气）：喜欢又怎么样？她不是已经有你了吗？胡建：我会跟她分手，你能好好对她吗？徐杰：为什么？你们的感情很好，连我妈都知道，怎么会分手？胡建（苦笑）：像我这样让她一直陪着我吃苦的，她一个姑娘伢为了我花了六年的青春，我还是连一个承诺都给不起。我甚至连经济基础都没有，只能让她陪着我租房子，吃着廉价的饭菜。我真的不想继续拖累她了。徐杰：你舍得放手吗？胡建：为了她能有好一些的未来，我又有什么不能放弃的呢？我只是不舍她陪着我吃苦。徐杰：我愿意好好爱她，但是她会那么容易跟你分手吗？胡建：这我自有方法。第三十一幕：回忆完毕 出场人物：徐杰，周华歆徐杰：我算是放手了。因为我知道你也为了让他好好跟梅艺在一起，才拿我当挡箭牌的。周华歆：原来是这样。我们都太傻了，都怕对方跟着自己没有未来，都选择了放弃。徐杰：我很佩服你们，我现在是真心的祝福你们在一起，不要再错了！周华歆：谢谢你！在我心里你也是有很重要的位置。徐杰：我知道，是好朋友的位置。周华歆（摇头）：是知心的朋友，因为你把我看得太透了。徐杰（笑笑）：好了，我现在还得上去安慰我妈，你先回去吧！周华歆：那我就先走了。（徐杰看着周华歆离开的背影，伤感地上了楼）第三十二幕：公司 出场人物：胡建，梅艺（梅艺正在办公室里看文件，胡建进来了）梅艺：你来是？胡建（拿出辞职信）：我知道你不想看见我，我给了这个就走。梅艺（看也不看）：你拿回去吧！你有能力，我们公司确实需要你这样的人才。胡建：你不是很气我吗？梅艺：我是气你啊！但是一码归一码。周华歆跟徐杰怎么样了？胡建（苦笑）：听说快要结婚了吧，也许这是最好的结局。梅艺（盯着他）：怎么？舍不得？胡建（低下头）：没有。梅艺（拿过辞职信撕掉）：她不会跟徐杰结婚的！就像你跟我在一起只是假象而已。胡建（疑惑）：你这是什么意思？梅艺：是不是很好奇？！因为我跟周华歆谈过天。第三十三幕：回忆 出场人物：周华歆，梅艺咖啡馆（梅艺不耐烦地玩着手机，周华歆拘谨地看着窗外）梅艺：你男朋友就是跟我有暧昧怎么了？你有必要浪费我的宝贵时间来跟我讲道理吗？周华歆（连忙摆手）：不是不是。我只是希望你好好待他。梅艺（一愣）：小姐，你脑子被门夹了吗？男朋友被人抢了，你居然是这种反应？周华歆（低头看看自己）：你看我的样子也知道，我不是什么很有能力的人，帮助不了胡建什么。但是你可以，你年纪虽轻，可是你有背景，也有很好的人脉。胡建其实是很有能力的人，只是没有人发觉而已。梅艺（笑了一声）：现在这么现实的社会，怎么会有你这样的人呢？周华歆：你能答应我吗？梅艺：那你可别后悔，我到手的东西可是不会还给你的。周华歆：那就请你许他一个好的前程。梅艺：这个我自会答应的。第三十四幕：回忆完毕 出场人物：梅艺，胡建梅艺：我虽然不喜欢她，但是我也不是那么讨厌她。这件事我还是有必要跟你说清楚。胡建（闭上眼）：她为了我做了这么多事。梅艺：尽管我们现在不在一起，但公私我还是分得开的。你继续留在这里吧！胡建：我以前一直以为你是一个为了达到目的不择手段的人，今天我为自己从前对你看法道歉。梅艺（摆手）：你别道歉。我跟你是没能在一起，可是我不会放弃的！叫周华歆看紧一些，我可是一个定时炸弹啊！胡建（微笑）：你真的很漂亮，我真的直到今天才发觉。（胡建转身离去）梅艺（笑起来）：我一直都很漂亮好吧！第三十五幕：公园 出场人物：周华歆，胡建（周华歆和胡建遇到）胡建（微笑）：我们貌似吵了很大的一场架。周华歆（泪眼朦胧）：是啊，是一场以爱之名的吵架，我们都输得一塌涂地。胡建：我没钱没车没房，跟着我还是只能租房。周华歆：我不漂亮，我也没有很大的能力。胡建：可是我就是爱你，这很奇妙不是吗？周华歆：我们算是和好了吗？胡建（单膝跪地，拿出戒指）：虽然不想这么早结婚的，可是一想到徐杰就怕得慌，所以。。。周华歆（接过戒指）：地摊货啊！胡建（站起身替她戴上）：可是我的爱绝对是绝版正品。我们现在是去民政局，还是去吃饭？周华歆（笑着拉住他往家走去）：去之前要跟丈母娘好好道歉解释!（周华歆独白：经过这次，我们都看清了对方真正需要的是什么？面包至上的社会里，我们并没有迷失自己，只为寻到自己内心所爱。即使要租房，要赶早挤公交，但是大多数人不都是这么过着的吗？我记得胡建说过的一句话：我不会惦记我该得到了，而是感恩我现在所拥有的，并为之感恩。）