栏目剧《无价之宝》故事梗概珠宝店来了一位四十多岁的农民工，要买一副金项链，店员李金花热情招待，帮助挑选，选好后农民工交钱时钱没带够，经过协商就先交了伍佰元定金，约定三天后来取，如果不来取，定金就归珠宝店。眼看三天到期，农民工没有来，因为留了电话号码，李金花就给农民工打电话，接电话的是农民工的朋友，朋友说农民工去珠宝店取项链路上出了车祸，正在医院抢救。朋友告诉她，农民工妻子早年离婚，父女俩相依为命，女儿又得了白血病，今天是女儿十八岁生日，项链是给女儿买的。李金花刚发了工资，就自己拿钱买了项链来到医院，农民工已经醒过来，李金花就把项链交给他，并说是金店知道他的情况送给他女儿的，农民工千恩万谢。老板娘晚上结账，因为客户没来取项链，按规定五百元钱应该归店里，可是项链被取走，钱也交了，老板娘觉得奇怪，就查看监控录像，发现是李金花拿走项链，就找她询问，李金花说自己买了，老板娘也没说什么。李金花回到家里，丈夫说上学的孩子要交学费，问她单位发没发工资，她说没发，丈夫也没说什么。第二天下班，李金花也没戴项链，还总是心神不宁的样子，下班时李金花和老板娘说家里有事想提前走一会儿，老板娘觉得奇怪，觉得她有什么事，就偷偷的在后边跟着，一直到了医院，李金花买了许多水果看望农民工的女儿。老板娘怀疑李金花有外遇，就给她丈夫打电话，丈夫来医院找农民工，这才知道事情真相，夸奖妻子做得对。老板娘知道了事情真相，把李金花垫的金项链钱还给她，又白农民工交的五百元押金退给农民工，自己还拿出十万元钱给农民工女儿治病。记者知道了情况，在报纸上报道，许多好心人都给农民工女儿捐钱捐物，还有人捐了造血干细胞，农民工的女儿手术成功，珠宝店因为乐于助人顾客猛增……