梦之难
1火车站主角提着行李箱从公交车上下来，天快黑了，但人来人往非常多，旁边的工地格外显眼，主角往站内走去。进了门有几条长队，主角排队。主角拿出身份证：我是网上购票的售票员核实后给票主角拿票提着行李箱离开，走着走着欢喜的看看票，主角看到票后表情定住了，回头想换票，可人太多了得排队，主角看到了保安员，快速的走过去。主角：你好，请问一下我买的是硬座，这个是什么情况，（主角指了指车票）是不是弄错了？保安员看了看：这是硬卧代硬座，保安员笑道，你运气真好，很多人连坐票都买不到，你可以睡着乘车了。主角：真的吗？保安员笑着点点头主角：谢谢谢谢主角离开向大厅走去，进门后放上行李安检，走进大厅找个座位坐下，广播不停喊着，形形色色的人，杂杂乱乱的声音，主角心情很愉快。主角把行李箱往身边拉了拉 ，主角笑了，感觉行李箱是自己的好朋友。主角听到了关于吃饭的声音，主角拿手机看了看时间，18半了，从背包里拿出饼干和牛奶，边吃边喝，感觉幸福极了，吃完觉得无聊极了，于是将行李箱拉到脚跟去趟洗手间，去厕所里人不多，很快就完成了，主角洗了洗脸，感觉精神多了，主角回到座位，将行李箱移了移坐下。广播播音：广大的旅客朋友们你们好，我们好，从麻城开往深圳的火车站到了，请旅客朋友准备好……主角拿好行李，走到检票口上车……车内很干净，并不拥挤，主角准备好后坐下，拿请手机聊QQ，主角：真幸运，坐票变成卧票了主角哥哥：没有坐错车吧主角：肯定没有啊，我问过保安了主角哥哥：哦，到了发信息过来，我去接你主角：好主角哥哥：提前发，到了广州发给我主角：好主角哥哥：卧铺怎么样主角：那还用问，睡着当然好些啊主角哥哥：冷不冷，有没有空调啊主角：有点冷火车跑了一天一夜，经过了几个站，终于到了深圳北站……出站口主角打电话主角：哥，你在哪里主角哥哥：我在站口啊，你在哪里主角：我出站了，没看见你啊主角哥哥：那你在什么地方，看看旁边的牌子主角：好像是地铁售票机旁边主角哥哥：好，你不用买票了，我已经买了，你不要动，我走过来了。主角：好主角哥哥将地铁硬币递给主角，拿着行李箱主角哥哥：刚刚可能人太多了，没看到。主角：我也没看到你，可能走神了家里给主角打电话了主角：妈主角妈妈：到了没主角：到了主角妈妈：哥哥接着没主角：在我旁边了主角妈妈：在那边要听哥哥的话，做事要勤快些主角：好好好，我知道了，挂了。地铁上人非常多，兄弟俩都站着终点到了，两人边走边聊。主角：深圳怎么这样啊，跟我想象的完全不一样主角哥哥：怎么不一样主角：你看这楼，空的。主角哥哥：这很正常啊，它卖的贵主角：从这路上看起来，感觉这个地方不发达主角哥哥：这里是关外，是郊区。主角：可深圳是最早开放的啊，怎么还有郊区啊主角哥哥：这里的本地人移民国外了，外地人在这里慢慢发展起来的主角：真是搞不懂，这和武汉差不多啊主角哥哥：武汉工资低主角：看，那栋楼也是空的主角哥哥：没什么奇怪的，全国都这样主角：怎么感觉很热啊主角哥哥：深圳气温高，来，把棉袄脱了
2旅馆主角哥哥拿门卡刷卡主角哥哥：这里的房间在附近算最好的，我转了几遍才选择这里的主角：可不可以住厂里啊主角哥哥：不可以，只有入职了才可以主角：哦主角哥哥：厂就在旁边啊，很近的，几分钟就到了，主角：哦主角拿钥匙开房门主角哥哥：而且这里也不贵，我开了三天，三天刚刚好。主角：怎么这么久主角哥哥：入职很麻烦的，他们只在星期二和星期四的招聘，填表啊面试啊筛选啊体检啊，很严格的，能不能进去还不知道呢主角：怎么还这样啊主角哥哥：正规大厂就是这样的，内部介绍的容易点，到时候你早点过去，他们打个招呼的，这时候应聘的人多，一定要早点过去，我还要上班的，你到时候机灵点主角：嗯主角哥哥：那我回厂里去了，你好好休息，有事打电话我主角：好主角哥哥离开主角打开手机听歌主角躺下主角坐起关掉歌曲打开WiFi看电影第二天，厂门口有很多人，主角快速的走过去，主角看看手机时间，还要等半个小时。快到八点了，人非常多，门口出来几个保安，保安：大家排好队慢慢的有点队形了保安：女的排左边，男的排右边少数的动了动保安：快点，都排过来大部分动起来了保安：快点，你们几个排好队形基本完成面试官：我们这次招聘不需要这么多人，有没有人愿意自动放弃应聘的没有人放弃面试官：我们大概需要现场三分之一的人，那么我现在放三分之二的人进去，其余的人如果想进去，请下个招聘日过来。文员对保安说了些话离开保安走到队形的三分之二处保安：从这里开始，前面的进去，后面的离开主角非常兴奋，庆幸自己在前面随着队伍进了食堂，填表，审查，再填表，面试，一天快过去了。面试官把所有人集合起来面试官：通过面试，将有一部分人被淘汰，现在我点的名字就是被淘汰的，我点到的人可以离开一部分人离开了面试官：现场的人明天早上八点过来，现在你们可以离开了。主角随着队形走出厂门主角回到旅馆主角放下手机躺下主角坐起拿起手机主角感觉孤独极了，不知道该如何是好。主角突然灵机一动主角立即打开网络搜索给国家领导人写信网络上显示国家信访局主角点击注册登录主角在内容里写国家税费尽量节约，节约的按中国人民数量平均分给人们，这样可以显示社会主义的真正意义。敬礼主角选择经济管理－宏观调控－收入分配主角在是否公开中选择是主角点击提交主角立刻感到自己做了一件惊天动地的大事主角马上再次填写主角点击提交时显示每天只能提交一次主角有点失落，更多希望。主角关闭网络放下手机躺下主角坐起拿起手机听歌主角躺下第三天清早，手机闹钟响起，主角满怀期待的打开网络，登录国家信访局，点击查询，看见受理审查中，心里有点失落。主角迅速洗漱，准备进厂。排队－讲话－填表－排队－讲话－体检，淘汰一部分人，一天过去了。主角回旅馆主角哥哥随后也来旅馆主角哥哥：怎么样，通过了吧？主角：基本通过了主角哥哥：明天可以搬行李过去的主角：可以的主角哥哥：明天十二点之前凭押金条退押金，过了十二点不退的。主角：知道了主角：是跟你住一起的吧主角哥哥：不是，住宿是随机分配的主角：怎么还这样啊主角哥哥：正规就是这样的主角：可不可以分配后我搬到你那里去主角哥哥：不可以，专门有人检查的主角：这有什么好检查的呢！主角哥哥：一直都这样，那电梯要刷卡的，他们可以根据刷卡记录检查。主角有点失落了两人沉默了一会儿主角哥哥：上班之前要培训的主角：我知道主角哥哥：培训很轻松的，但要考试的主角：一打工的还考什么试啊，又不是读书主角哥哥：这是规定，所有人都必须考试的主角：浪费时间主角哥哥：培训有工资的，和正常上班一样两人又沉默主角哥哥：那我回去了，有事打电话。主角：好主角哥哥离开主角打开网络进入信访，看到还是受理审查中，心中失落极了，主角回到建议征集页面写信……
3工作一主角日复一日的上班一天主角接到家里电话主角爸爸：你在还好吧主角：还好主角爸爸：做事做的怎么样，做的来吧！主角：有点做不来，这里两班倒，晚上八点上到第二天早上八点。主角爸爸：上夜班不还是一样的上，这有什么做不来的！别怕吃苦，年轻人吃苦是好事。主角：不是，是我上夜班状态不好，有时候站都站不稳。主角爸爸：明明是自己懒，还找借口。主角爸爸：不能吃苦怎么办呢！打工都一样苦，要能吃苦，做事要勤快……主角：算了，我挂了。主角打开网络进入信访，看到前面的受理审查中变成您反映的意见建议已收到并按相关规定办理，感谢对我们工作的支持。于是继续写信：领导您好，火车是长途客运主要途径，但总感觉火车票不够，总有一部分人是站票，而且坐票站票一样的价格，我建议没有买到坐票和卧票的人应该记下来，第二年让他们优先买，这样能实现社会的公平。主角日复一日的上班一天主角妈妈打电话主角妈妈：你在那还好吧主角没说话主角妈妈：听说你有点做不来啊主角：是啊主角妈妈：你还不到一个月，慢慢会适应，刚开始做不来很正常的。主角：我越做越不想做主角妈妈：不想做怎么办呢！主角：我想换厂主角妈妈：不要想着换厂，哪都一样。主角：有不一样的主角妈妈：就在那里好好做，读书的时候不愿意读，现在打工了又不好好做，你能有什么出息了，你怎么养活自己了。主角：我就是要换厂主角妈妈：那别人做的了，你怎么就做不了呢！主角：那别人的父母是大老板，你怎么不是呢！主角妈妈，别东扯西扯的，就在哪儿好好做。主角妈妈挂了电话主角打开网络进入信访，看到还是您反映的意见建议已收到并按相关规定办理，感谢对我们工作的支持。于是继续写信：领导您好，我半夜发建议不是睡不着，而是在上夜班。我感到上夜班不仅伤身体，而且使人精神衰弱，所以建议将夜班按休息加班，两倍计算工资，或者禁止上夜班。全国大概三分之一的企业有夜班，亿万工人白天睡觉，晚上劳动，急需解决。主角日复一日上班发工资时间到了，主角看着手机短信，上面写了一大堆工资结构，主角看不懂，主角去取款机上插卡查，看到1600多，心里有点不甘心。主角找领班辞职主角领班：怎么要辞职呢主角：想换厂主角领班：这里有什么不好的吗主角没说话主角领班：如果你觉得你那个岗位不好，我可以给你换个岗位，但都差不多的主角：我不换，我要辞职主角领班：那好，再过半个月你就可以离职了主角：这么久啊主角领班：离职需要一些程序的主角：他们有人是三天啊，我也想三天主角领班：好吧，既然你想好了就这样吧。主角拿着行李回到原来的旅馆
4找工作主角开好房后躺在床上，打开网络进入信访，看到的还是您反映的意见建议已收到并按相关规定办理，感谢对我们工作的支持。主角继续写信：领导好，我前面已经写了六条建议，可能是做起来有点困难，但我坚信那是利国利民的，我请求给我一个职位或试点，就像用深圳尝试改革开放那样，我愿立下军令状，如果失败或没有成绩，我就接受枪毙的判决。主角登录QQ聊天主角：我刚刚离职了主角哥哥：什么情况，怎么不商量一下主角：没什么商量的主角哥哥：那也应该提前跟我说一下啊主角：提前说也没用啊主角哥哥：那你是怎么想的主角：换个工厂主角哥哥：换个工厂不还一样的主角：肯定不一样主角哥哥：你也真是的，不早点跟我说主角：算了，明天聊主角关闭网络洗洗睡觉。第二天主角早早地起床，吃饭，找工作。主角走到一个工业园门口，有好几个人在打电话，主角打开手机拨招聘电话主角：喂，你好，请问贵公司招聘普工吗电话那边：不好意思，不招了主角拨了另一个招聘电话主角喂，你好，请问贵公司招聘普工吗电话那边：不好意思，不招了主角连续拨了几个都是这样……主角跑了别的工业园……主角没有目的地地走着……晚饭时间到了，主角看着别人吃的高高兴兴，自己毫无心情，失落地回到旅馆。主角打开网络进入信访，直接进入建议征集：古人讽刺王侯将相宁有种乎！可现在官二代、富二代人人皆知。我建议废除继承法，人人生而平等，并立法规定所有中国人对子女开支每年总数在1万到10万之间，穷人不能低于1万，富人不能高于10万。敬礼主角打开QQ聊天主角：今天找了一天的工作，竟然没有一个招的主角哥哥：可能是人太多了，年初的时候是这样的，这个时候很多人找工作。主角：真的很烦躁主角哥哥：你辞职之前怎么不想好呢！主角：我以为像武汉那样，当天离职，当天找到工作，当天搬到新厂去。主角哥哥：这里不一样的，有时候要等一两个月才有工厂招聘的。主角：那不急死人了主角哥哥：谁叫你之前不跟我商量商量主角：深圳作为第一个开发区，竟然是这样的主角哥哥：这样已经不错了，别的地方还没有这里好了主角：这里哪里好了，我一点都不觉得好主角哥哥：这里工资高啊，整个月上满可以拿5千多，有些部门拿6、7千，你武汉能拿多少主角：那我上个月做了半个多月才1600多啊主角哥哥：新来的都是这样主角：估计我这个月也是1千多主角哥哥：那肯定的主角：说实话，这里物价比武汉低主角哥哥：物价都差不多主角：我感觉这里的东西便宜主角哥哥：这些都不是重点，重点是你明天要去远点工业园找工作。主角：是的主角洗澡－洗衣服－睡觉第三天闹钟响起，主角起床洗漱洗头，穿上最好的外套，整理的精神焕发。主角走到了远一点的工业园，都是男的在那里围着，主角打开手机拨电话主角：你好，请问贵公司招聘吗对方：不招男的主角：哦，那打扰了对方：没关系主角挂了拨另一个主角：你好，请问贵公司招聘吗对方：不好意思，我们只招女的主角：你们是电子厂啊对方：是啊主角：那我可以做的，我以前做过的对方：我们现在不招男的主角：能不能先面试一下对方：不好意思，男的招满了主角：哦，那好吧对方挂机了主角看了看招聘框里的招聘信息路人甲：不用打电话了，我都打过了，要么不招，要么只招女的主角：怎么这样呢！为什么只招女的路人甲：废话，你要是老板，你招女的还是男的，是吧，肯定希望是清一色的靓妹啊主角：可这是打工啊，男的女的不都一样路人甲笑着：不一样，女的看着顺眼主角无语这时的路人乙融入了路人乙：女的听话些，男的搞不好会打架的主角：有道理，但大部分男的是听话的，他们这样只招女的实在是太过分了路人甲笑笑不语路人乙：政策是这样的，为了不让女的到处漂泊主角：哦，怪不得路人甲笑道：女士优先主角：那现在怎么办！要不要去别的工业区看看路人甲：好啊，正有这个想法路人乙指了指：那边有个工业园，我昨天去过了，没有要招的，今天不知道有没有，要不我们一起看看主角和路人甲纷纷说好一天过去了，主角还是没有找到工作，满脸不悦的回旅馆，主角感觉失望透顶主角打开网络进入信访建言，内容是尊敬的领导您好！一方面有些企业拼命加班加点，另一方面大批人没工作，建议政府作出调整，让两方面平衡，使上班的人不用很累，使没工作的人有工作。主角打开QQ聊天主角：今天又没找到工作主角哥哥：不是吧，附近都找过了吗主角：这一块都找过了，找的都快疯了主角哥哥：要不回武汉吧，武汉离家里近主角：不去武汉主角哥哥：这也是家里的意思，打过电话的主角：不去主角哥哥：那我明天陪你一起去吧，坐公交车去远点主角：这个可以，最好不过了主角哥哥：明天八点在天桥等我主角：好的主角哥哥：那你早点睡吧主角：嗯第四天主角准备好去天桥等着大概八点半主角哥哥来了主角：怎么这么慢啊，我七点半就来了，等了一个小时了主角哥哥：来这么早干嘛主角：慢了别人就应聘了，又不是只有我一个人在找工作，很多人在找工作的主角哥哥：好吧，先坐公交车去工业基地吧主角：那厂怎么样啊，主角哥哥：先去看看，那里应该还有其它工厂俩人一起到基地附近下车主角：这基地也不怎么样啊主角哥哥：不要总看外面，里面工资待遇很好的，比我那个厂好点主角：哦，不上夜班吧主角哥哥：上啊主角停下脚步：上夜班你还带我来啊主角哥哥：那怎么办呢，你找不到工作啊，像基地这里招聘多，容易进主角往回走：这样的话我又何必从你那个厂辞职呢，原因就是上夜班主角哥哥追到：我在网上查了的，像这些大厂经常招聘的，但要上夜班的，至于其它的厂我不太了解，也没法帮你主角：我自己想办法吧，你回去吧主角哥哥：要不你回武汉吧主角：你不用管了，你回去吧主角哥哥：我还是陪你走走吧主角：不用了，这里没有其它工厂主角哥哥：就当逛逛了，中午一起吃个饭一上午逛过去了，俩人一起在高档餐厅吃了饭主角哥哥：那你现在有什么安排主角：继续等主角哥哥：你要知道，很多人都在等的主角：不怕，我比别人早，比别人勤快主角哥哥：那好吧，我就先回去了，有事打电话我主角：好的主角毫无目的的走着，时而悲伤，时而高兴一个电话惊醒了主角主角：喂，你好！对方：喂，你昨天打我们招聘电话的，现在有一个保安名额，过来面试一下主角惊喜道：哦，好好好，我现在过去一下主角兴奋极了由于各种原因，主角像走马灯一样换工作，从保安到搬运工再到洗车工，这些副职似乎都做不了
5工作二快到年底了，所有的工厂都在招聘，主角幸运的接受面试了经理：身份证拿出来看看主角把身份证拿出来经理接过仔细看了看，经理：我们的工资结构是这样的，底薪2030，26天八小时制，平时超过的1.5倍，星期天的2倍 ，包住不包吃，补300块的饭补。主角：按劳动法应该是22天制，星期六也是2倍啊经理：按劳动法的不包吃住的，我这里包了，而且按劳动法的都是两班倒的，要上夜班的主角：哦，那好，我愿意做经理拿着身份证复印，然后拿张入职表给主角主角填表经理将身份证还给主角，拿回入职表经理：你明天来上班吧主角：好（离开）主角因进入正职非常兴奋，在工作时非常勤奋，非常用心，基本不与同事交流一个多月过去了，到了发工资的时候了，同事们纷纷去办公室签字，主角最后进去，主角认真的看着工资表主角：经理，工资算错了，我的加班费算错了经理：你是怎么算的主角：你看，平时加班74小时，2030÷22天÷8小时×1.5×74＝1280，还有星期天加班是19小时，2030÷22÷8×2×19＝438经理：哪是这样算的，是2030÷26÷8×1.5×74＝1083，星期天的2030÷26÷8×2×19＝370主角：怎么能这样算呢，你这样是克扣工资经理：我这里不是按劳动法的，别的地方按劳动法是因为别人两班倒，别人节约生产车间，如果别人像我们这样只上白班，那别人就要扩大一倍的生产车间，那得花多少钱，深圳这里寸土寸金啊，我这里是租的，你比较一下，其实我这里的工资跟别人差不多，你知道为什么劳动部门不管我们这些不签劳动合同的，就是因为这个原因主角想了想，觉得有点道理，就签了名字，半笑半怒的走出办公室当天晚上主角翻来翻去睡不着，于是打开网络进入信访写建言，内容是尊敬的领导您好！现在还有很多企业存在克扣工资的，这充分显示相关部门没有起到相关作用，基层干部没有尽职尽责。我建议由劳动部门出面管理，为农民工维权，因为那是流血流汗换来的，一分都不能克扣。第二次领工资主角：为什么没有50块的全勤奖啊经理：全勤奖当然全勤的奖励，你是全勤么主角：上个月的工作日我都在上班啊经理：但是你没有上26天班啊主角：不是放年假么，过年也上班吗经理：你没有上满啊，上满26天才有全勤奖主角：但我上个月没有迟到也没有请假啊经理：别想着全勤奖，别的公司还有年终奖、年夜饭、开门红呢，你是不是也想要主角：我只要全勤奖经理：这个没有的，别人都一样，你也不例外主角非常无奈，但还是签字了当晚主角写信访建言领导好，我发现一种情况，就是一个制造厂里只有一半的人在生产，另一半的人在办公室做白领，可以想到产品的附加值大部分花在了白领身上，有句话说三个工人做四个工人的事，拿两个工人的工资，另养活三个白领。我建议鼓励工厂减少白领，增加车间工人，减少工人的劳动力度，这样有利于长期发展。第三次领工资主角：这次我不看工资表了，我觉得我是个有梦想的人，应该靠智慧成就未来，不能对这点工资斤斤计较，你说多少就多少了，我直接签名经理：是么，你的梦想是什么，说了听听主角：我的梦想就是靠智慧吃饭经理：哦，不想打工了，那你的智慧是什么呢主角：我上个月一直在想，后来决定写电影剧本经理：哦，电影剧本，写的怎么样主角：一直在写一直在改，已经写了一大半经理：嗯，不错，来看看你的工资表吧，反正没扣你的一分钱，仔细看看吧主角没有看表，直接签名字
6申请版权闹钟早早的响起，主角迅速关闭铃声，害怕吵醒其它同事，快速洗漱，穿上最好的衣服，穿上新买的鞋子，完了后打开手机地图搜索知识产权局，随后点击我要去，出了很多条公交路线主角高高兴兴地吃过早餐，高高兴兴地等公交车，高高兴兴的坐公交车车到站了，主角高高兴兴地下车，高高兴兴地往大厦走，走到门口，门是关闭的，主角向门口保安打听主角：你好，这里是知识产权局吧保安：对，这里面有个知识产权局主角：我是来申请产权的保安惊诧：来这里申请产权，你找错地方了吧，这里是办公的，只有公务员才能进去主角更加惊诧：不是，我写了一个电影剧本，想申请产权，证明这个剧本是我的保安：你说的是代办吧主角：不是代办，是我自己办保安：你还没有明白我的意思，我的意思是，这里不给办的，你要去找代办机构，来来来，（保安指着一个牌子）看这里，知识产权代办机构，下面有地址，去这个地址办吧主角生气：为什么要找代办，我就不找代办，他们当官的住那么好大厦，那么好的办公室，竟然让别人代办，那他们当官干什么保安：在这没用的，他这制度是这样的，又不是针对你一个人，你不还是耽误自己的时间，还不如早点去代办机构主角：我找信访部门，我要写信举报保安：我们这里没有信访主角很生气，又很无奈，打开手机地图搜索知识产权代办机构，主角踏上了去代办机构的路主角到了，主角看到门是开的，生气少了一些，一长排的窗口，主角走到其中一窗口询问主角：你好，这里是代办机构吗对方：是的主角：我写了一个电影剧本，要申请产权对方惊诧：电影剧本！我们这里是知识产权代办机构，你怎么申请电影剧本呢主角：电影剧本是文字组成的，那就是知识啊对方烦：哎呀，你去问问那边那个吧（用手指了指）主角无奈的走向被指的人主角：你好，我要申请电影剧本的产权对方：电影剧本是署作权，不是在我们这里申请的主角惊诧：啊，什么，是不是故意的对方：什么故意的，署作权要去版权局申请，不是我们这里主角气爆了吼道：那里让我到这里来，这里让我到那里去，你们什么情况啊所有人都看向主角，对方也不说话了主角无奈的找了个座位，坐了一会旁边一个人主动与主角交谈路人甲：电影剧本是版权局的事，这里没有版权局，有代办机构，叫什么协会，是要在网上申请，也可以直接去协会的主角：哦，谢谢。路人甲笑道：不客气主角打开地图搜索协会，点击我要去，出现几条路线主角乘公交车踏上了去协会的路上到了，主角推开门四处看了看，靠着最近一个人询问主角：这里可以申请电影剧本吗对方：可以啊，主角感觉太好了，情绪好多了对方：你的作品呢主角：在我手机里对方：登记了没有主角：不是在你们这里登记么对方：是啊，你要先在网上登记主角惊诧：哦对方：嗯，注册版权网，注册后登记主角：好的主角坐到旁边座位，打开手机注册版权网，注册后询问对方主角：我注册好了对方：填信息啊，把那里面填满主角：好的主角回到座位填写，主角发现作品和身份证照片不能上传，过去问对方主角：你好，这个作品和身份证怎么上传不了对方：怎么上传不了，之前别人都可以啊对方的同事：要用电脑上传对方：是吗主角：啊，怎么这么麻烦啊，主角问对方：你应该知道怎么做啊，你教教我好吧对方：我只知道程序，具体怎么做，我不知道啊主角：怎么可能主角走向对方同事主角：你好，你可以帮我上传一下吗对方同事：不可以，这是你自己的事，我有我的事要做主角无奈又走向对方主角：可以把你的电脑借我用一下吗对方：这个不行的，我可以告诉你走程序，具体的你要自己去做，电脑不能借的主角：你可以看着我操作啊，我不会把你电脑用坏的对方：你回去上传吧，现在五点多了，马上下班了主角怒吼：我这一天跑了这么多地方，一个个的撵我，申请个电影剧本怎么那么难啊！我这一天就早上吃了两个馒头，现在饿的两眼放花了对方：那你现在去吃啊主角：你们就不能帮帮我对方：你回去自己做吧，这个程序很多的，我们这里你都过不了，局里就更过不了了主角：局里怎么了对方：局里非常严格的，有很多要求，有上百个理由等着你，随便一条就能驳回你好几次主角：那，那，那他们都有哪些要求呢对方：我不知道主角：你怎么什么都不知道啊，你们丢掉称谓，什么也不会啊对方：那你去找代办啊主角：你们不就是代办吗对方：我们是代办机构，我的意思是你去找私人代办主角：什么逻辑啊，这样的话也说得出来，代办机构不给办，让找私人代办，那你们干什么啊对方不语主角：帮帮忙好吧对方不理睬主角看了看其他人，其他人都若无其事主角伤心极了，带着失望离开协会主角满身疲惫、摇摇晃晃、时喜时悲、时笑时怒地走着走着走着，突然背后一辆运钞车轻轻地撞了一下，主角大怒，拿起石头砸过去，又捡起石头想砸，结果运钞车里一个人拿着枪，一枪爆了主角的头，主角倒下了，血淋淋的脸上浮现笑容，似乎进入天堂了。