内 医学大学教室 天 教室内学生们熙熙攘攘好一会，教室门外响起了开门声。教室一下肃静了下来。 门被打开了，班主任领了一名新人进入了教室，走到了讲台上。 班主任:(指了下带近来的新人)“今天给大家介绍个转校生。是从圣光大学转校过来的。” 班主任:(递给了新生个粉笔头)“你叫什么名，上来把你名写黑板上吧，” 宁浩接过来粉笔头，上到讲台上把自己的宁浩写到了黑板上。 宁浩:(面对同学鞠了个躬)“同学们好，我叫宁浩，是从圣光大学转过来的。” 班主任:(带头先鼓了掌)“来，大家一起欢迎下新同学宁浩” 教室内随后响起了一片热烈的掌声。  内 大学饭堂 天 宁浩拿着盛好了饭菜的饭盒。找到了一个空位坐了下来。 张云:(拍了下宁浩，坐在了宁浩身边)“嘿.新转来的” 张云:“我叫张云，认识下吧。你叫宁浩吧” 宁浩:“恩，有什么事吗” 张云:“交个朋友嘛。有什么事找我！我在学校里面认识人很广的哦。 ” 宁浩没有理会张云，闷头吃着自己饭盒里的饭。张云瞅了下宁浩，感觉自己被无视了，拿起了空饭盒离开了宁浩身边。 张云: (自言自语的小声说着)“真是个怪人”内 大学教室 天 教室内熙熙攘攘，都在讨论着今天又要来了一名转校生的事。 张云:(走到宁浩身边拍了下宁浩肩膀)“嘿，哥们，今天又转来一个你们圣光大学的。听说是个美人呢，你知道么” 宁浩:(有点不乐意的)“不知道，以后有事说事，别老拍我肩膀了。” 张云:(鄙视地)“好好，不随便拍你了” 教室门外传来了开门声。整个教室肃静了起来。张云也回到了自己坐里。 教室门被打开了，班主任带着一名新转校生近来了。 班住任:(上到讲台前，指了指新生)“今天又来个圣光大学的转校生。叫晓桐大家欢迎下吧” 教室内随后响起了一片热烈的掌声。外 大学门口 天 放学了，学生们纷纷往着大学门外走去。晓桐刚刚走出了大学门口，上来两个不认识，都穿着同校校服的学生痞子拦住了。 学生痞子A：“新来的吧，以前没看到你，妹妹交个朋友吧，” 晓桐:“你们谁啊，给我滚开” 学生痞子A:(上前把手搭在了晓桐肩上，笑了笑)“不会吧，交个朋友也犯法么？” 宁浩远处见到晓桐情况不对，跑了过去，上前推开了痞子。 张云.李钢和其他几名同学，看到新来的晓桐被两痞子骚扰了。都跑了过来。 学生痞子A:(有点害怕的)“没事，只是交个朋友嘛。不交算了。我们走了那啊”内 大学教室 天  教室内学生们都在议论着，这次考试的结果， 张云:“诶，我能靠进前20算不错了。” 李梅:(脸红红的)“你看看人家李钢，连续两年了，年年第一。家世又好，好羡慕啊。” 张云:“没办法拉，我也努力拉。还是这样。” 门外传来了开门声。教室内突然静了下来。 班主任拿着一叠厚厚的考卷进了教室，走到了讲台上。 班主任:(拿着排名单)“我来宣布下这次考试排名，排第三的，588总分.晓桐同学。” 教室后面一下议论纷纷。 张云:(惊讶)“晓桐好厉害啊，一转来就拿下了第三。” 李梅:(鄙视的)“是啊，人还长的美呢” 班主任:(拿起厚厚的考卷狠狠的砸在了讲桌上)“好了.静静.别说话了” 班主任:(拿着排名单)“=排第二的，596总分.李钢同学” 教师内嘘声一片。 张云:(叹气)“诶，这次天都变拉。第一都下来了。那新第一能谁啊” 李梅:“鬼知道” 班主任：“排第一的.599总分.宁浩同学” 教室内所有同学都震惊了。所有的学生都盯着宁浩看了好半天。 张云:“行啊...这小子.这么狠”外 大学校内 天 放学了，宁浩往学校门外走着，张云跑上前搭话。 张云:“嘿.哥们，你厉害啊，居然把李钢的第一给拿下了。” 宁浩没有理会，晓桐跟了上来拽住了宁浩。 晓桐：(有点生气)“你还想怎样啊，我都跟你转过来了。” 宁浩:“我也没让你过来，你转这来干什么啊。” 晓桐:“还不是你么，你不过来，我能过来么” 张云在一旁看傻了，心里念道.啊.原来他们俩早认识了啊。这家伙真厉害啊。 宁浩：(有点厌烦)“好了好了，别生气了，走吧一起回家吧。” 张云看晓桐和宁浩一起走了，张云自己默默离开了， 内 大学实验室考场 天 医学教授张雷:(手拿着一个猪的心脏)“今天我们考试的科目，就是缝合心脏科目。” 医学教授张雷:(指着猪的心脏右面)“你们桌上的猪心脏，右面都有一个很大的2个刀口，都看到了吗” 实验室内所有的学生一起喊着“恩，看到了” 张云在宁浩右边的实验桌。 张云:(上前拽了下宁浩)“嘿，哥们，这是动真格的了，李钢一直都是第一来的，你要这个也把他拿下了，你可牛了，” 宁浩:(谦虚的)“我试试吧” 医学教授张雷:“现在开始吧，不紧是看你缝合的速度时间，还要看你的缝合手法。” 时间过了8分钟。 李钢:(拿着猪的心脏交给了张教授检查)“缝合好了，教授检查吧” 张雷教授:(拿着李钢缝合好的心脏检查了一翻)“恩，恩不错。挺好。速度也很快。” 宁浩:(紧跟着也把猪的心脏交给了张教授检查)“教授，我的好了” 张雷教授接过宁浩递过来的猪心脏，看了好一阵子。 张雷教授：(惊讶的喊道)“好，完美的缝合.一个学生，居然能缝合出这种水平。你真了不起啊。” 在场的所有学生都惊呆了，所有人的目光都盯上了这个新转校生的宁浩身上。时间过的很快，一下过了5年了。不知中间发生了什么变故，宁浩从一个医学天才.前途远大的希望光芒，变成了一个 医院里的平凡药局售药师。 内 江都医院医药局 天 宁浩躺在靠椅上，等待着病人前来开药。 铛铛铛，门外传来了敲门声。 宁浩:(站起身来，前去开门)“谁啊” 张云:(门外的声)“我，快开门，宁浩” 宁浩:“怎么了，有什么事么” 张云:“等撒呢，都几点了也不看看，肚子都叫了，该去吃饭了走了” 宁浩:“啊，来了。” 张云:“真不明白，好好的教授不要，来干这个” 宁浩:“吃饭了，别罗嗦了”内 医院院长室 天 院长李天：“张教授，下午的心脏大动脉系统“复位”手术。金医生能有十全把握吗。到时候总院的人，可来参观哦” 张雷教授:(低笑了笑)“他应该没问题了。他也不是新人了，” 张雷教授:“下午就看着吧” 李天:“恩，你没问题就行了，我信你。”  内 医药局 天 铛铛铛，门外很急的敲门声， 张云:(门外很急)“宁浩，快开门，快点有事。” 宁浩:(很快的站起了身，打开了门)“杂了，有撒急事。” 张云:(恳求的)“哥们啊，这回你必须帮我了。下午有个大手术我当主副手。缺个第二副手，实在没人了你来帮下手” 宁浩:(考虑了下)“找找其他大夫很多在的啊，那个李大夫，陈大夫不都行嘛。” 张云:“要行我就不找你了。他们都有事。而且下午有参观的，找新人根本不行，拜托了.就一次拜托了” 宁浩:(没办法只好应了)“好，你等我换下衣服吧” 张云:“恩，那你快点啊。”  内 手术参观室 天 手术参观室，来了一队总院的人来参观手术。 总院人A:“李院长啊，今天这个手术难度很高哦，你们的金主任没问题吧” 李天院长:(笑了笑)“呵呵，看着吧，他可是张教授亲手调教出来的爱徒哦.是吧张教授” 张教授：“他的心脏手术做过几十例了。病患都已经康复出院了，我对他是没问题了”内 手术室 天 金主任召集了人，看到宁浩，一个医药局卖药的，当上了第二副手。上前询问。 金主任:“张云，这个宁浩怎么回事，他怎么来当第二副手了，没其他人了吗” 张云:“下午都有事，找不到其他人了，不过，主任，他放心，他这行很行的，有什么错我担。” 金主任:“这出错你能担上吗，我是主任。要失败了，责任不都我贪吗。赶紧换个其他医生去” 张云:“实在没人拉。他在这行比我都行的，真的金主任” 参观室的张雷教授发现了宁浩，是几年前大学时的那个医学天才。敲了敲参观室的玻璃，指示手术安心继续进行。 手术开始了，金主任拿起手术刀，割开了病患的前胸，张大了前胸膛一看，往近一看，心脏十分“纠结”，动脉、心室、 心房之间的连接完全“混搭”。此时金主任面对这样的心脏。和以往做的手术，心脏完全不同。手开始发抖了.面对这样心脏的手术。 金主任也束手无策了.人像失了神一样拿着刀站在了手术台前。  内 手术参观室 天 参观室的总院一行人，看见了主开刀金主任手开始发抖了。上面询问院长。 总院人A:“李院长，这怎么回事，什么情况，看看你们的金主任” 李院长:(急了满脸汗.说话有点急)“诶呀.我也不清楚啊，张教授。教授。怎么办啊，” 张教授：(敲了敲窗户，拿这对话机)“小金，怎么事，能不能做了。一个生命在你手中，知道不，冷静”  内 手术室 天 宁浩看着金主任在那愣了半天。一个生命，宁浩不忍心。决定接起主刀。 宁浩:(拿起对话筒)“张教授，张教授，我来 我要做做这次手术的主刀。” 宁浩:“我会对床上的病患负责的” 李院长:(在参观室内拿起话筒)“你能行吗，这不像卖药，张云，张云在吗。你来接替金主任做主刀，马上张教授会下去接你的。” 张教授:(抢下李院长的话筒)“宁浩，你来吧。现在这条生命由你来负责了，现在手术室的主刀就是你了”内 手术参观室 天 总院人：(有点生气)“怎么可以让一个药局的人来当主刀。第二副手已经是禁例了，你们医院没人了吗” 李院长:(很急的)“张教授啊，怎么能让他当主刀呢。他行吗。一个药局的。今天算完了 哎呀。” 张教授站了起来，面对这总院的人和李院长。 张教授:(很严厉的)“我相信他，我愿拿我的名声，地位来担保他。希望各位也相信我一次，” 参观室内吵声一   内 手术室 天 宁浩站在手术室主刀位置，接起了金主任手中的刀具。金主任在一旁慢慢的缓过了神。退到了第二副手位置。 宁浩拿起了手术刀。面对着完全混搭的心脏.动脉、心室、心房.却一点丝毫紧张感都看不到。 心里念道，“这个手术要完全调转患者心房和心室之间的连接，将其左心房重新与左心室连接，右心房与右心室连接， 再调转心室和动脉之间的异常连接，使主动脉连接左心室，肺动脉连接右心室。这个手术才能成功，” 宁浩很迅速的速度，进入了胸腔内，将左心房从新与左心室连接了起来。又将右心房与右心室从新接连了起来，完全没有一点失误， 而且速度还很快，手术室内的人都被惊呆了。  内 手术参观室 天 整个手术参观室内的人都被这个叫做宁浩的人震惊了。 总院人:(鼓起了掌，称赞这个宁浩)“好完美的操作，速度快又迅速，并且跃过了最危险部位。一点失误都没有，恐怕我们这些教授级别 都不能做出如此完美的手术吧。” 李院长:(也鼓起了掌)“是啊。我也头次近距离看到这么好的手术” 总院人:“这等人才，在医药局不是浪费了吗。” 张教授:“他一直是我最看中的人，大学时就是个医学天才。也是因为他有点私事。放弃了学业。才到了如此地步”内 手术室 天 短短的50分钟，宁浩就把手术成功的完成了。 手术的成功，手术室内也响起了热烈的掌声。