一、场景：冬天的早上，气温很低，城市一角，有一个装修豪华的厕所，挂着“便洁服务公司”的牌子，分别有张一桌子和一张椅子，桌子正面贴有“收费处”三个字，厕所不远处有一张地铺。二、人物：收银员小张、小强（乞丐）、老板杨伟、秘书范统，老王头、游客，警察甲，警察乙。三、道具：桌子一张、椅子一把、破棉被、饭缸一只、拖把、袖标、杂志(男科)。剧情：（小张和小强上场，在单位门口遇上打招呼）小张：早啊！强哥小强：早啊！小张小张：强哥昨天晚上看《花千骨》了吗，小骨好可怜，我一边哭一边看，家里上厕所的纸都用完了。小强：没看，我看的足球，中国队踢香港队，我气的把房东的电视从楼上扔下去了，真解气。小张：强哥，你是解气了，今天你家房东可以换新电视了，那老太太巴不得你早点这么做呢，哈哈，这就叫激情过后，满地悲伤。为了中国足球你值得吗？强哥：哎，都是我不小心，只是真情难以抗拒，不是我存心故意，只因无法防备自己（清唱）。（秘书范统走上来）范统：别叭叭啦，看看表几点了，八点三十分二十四秒，你俩迟到了，一人扣50块钱。小张：范秘书，你这不是和我俩一起来的吗？难道你连自己也要扣吗？范统：什么范秘书，叫范总，我是领导，想什么时候来就什么时候来，年轻人，别不服气，学历高有什么用，还不是被我这个初中毕业生管着，你俩给我听好了，今天咱老板杨伟杨总要来视察工作，你俩给我好好表现着，干不好赶紧滚蛋，老王头，老王头！（小强、小张垂头丧气的回到自己的位置，老王拿着拖布急匆匆走上来）老王：来了！刘总，您有什么指示！范统：老王头，把办公室好好打扫一下，一会老板来，别弄的和厕所似得。老王：好咧！范总（老王头开始默默拖地）范统：我先去接老板了，小强、小张啊，你们俩准备好早高峰这会人多，生意肯定好！小张：呸！什么东西，还别弄的和厕所似的，妈的不就是一厕所吗，还搞那么干净干嘛！留着给儿子你办婚礼呀！土鳖！连名字都起的那么俗气，还叫范统，干脆叫马桶得了，老子一天天的这工作真是憋气又窝火，哎，辛辛苦苦考个了名牌大学，在学校这四年没看过A片，没搞过对象，把精力全用在学习上了，本来以为一帆风顺了，毕业后就可以留在北京，可谁成想是我一厢情愿了，想进国企吧没关系，想进私企吧没经验，最后只能在这公共厕所干个收银员，每天还要干些见不得人的勾当，我的人生目标是三十岁时，在北京拥有一套自己的房子，现在我的目标已经实现一半了：我已经三十了，我都不知道我还要不要坚持下去。（把两头深深的埋在两手间）小强：小点声，别被范统听到，你呀就知足吧，多少人做梦都想在北京工作，跟你说哈，很多时候你不努力一把，你就不知道什么叫绝望，俺大学这四年，表现平平，但是俺们村的鸡可是有口皆碑，全校老师都吃过，现在我们村连鸡毛都没一根了。大学毕业以后，我来到咱公司，虽然条件艰苦点，但是我的业绩那可是没得说，作为咱公司两大产业之一，我每天在这蹲点乞讨每月可是为公司带来几十万的收益，能够用自己的表演特长，打动每一位路人，作为一名专业演员，我骄傲！我时常告诫自己，如果你热爱表演，那么你脚下的每一寸土地都是舞台！（说完坐在地铺上，穿上乞丐服，甜甜的笑着，眼神似乎在憧憬未来）王大爷：小张啊，小强这孩子是不是发高烧，脑子烧坏了，快带他去医院吧！小张：没事！王大爷，小强是打不死的，烧不坏的，只是他不知道上帝在为他关闭一扇门的时候，还夹了一下他的脑袋。（老板杨伟走了过来，带着口罩）杨伟：咳咳，聊什么呢，这么起劲，都没啥事吗，没事都给我扫厕所去，老王头快把拖布拿走，怎么这么臭啊！老王头：杨总啊，忍一会就好了，相信时间可以冲淡一切！（老王头向厕所方向拖地，杨总向小张小强走去，小张小强装作在工作）杨总：小张、小强啊，快过年了，这街上的人越来越多了，咱们一定要抓住这个机会好好干一票，把业绩搞上去，咱们的口号是什么？小张小强齐声回答：树不要皮必死无疑，人不要脸天下无敌。杨总：好！好！年轻人，好好干，有前途。（范统急匆匆的跑过来）范统：快，有人捂着肚子过来了，你们准备好！杨总：小强，小张你俩准备好，范统快过来，假装咱俩是这附近的路人范统：老板，给你杂志，看男科就到建国医院！（两人拿着报纸在一旁入迷的的看着）（从对面兰州拉面馆匆匆跑出来，边跑边捂肚子，表情很痛苦）游客：哎，出门在外就怕闹肚子，这次来北京玩，发现这消费也太贵了，刚吃一碗老北京兰州拉面，108一碗，我猛吃一顿，这刚从面馆里出来，肚子疼的就不行了，哎呦，我的肚子！唉!这里就有厕所(急进)（小强上前扑倒，哭腔）小强：大哥，给点钱吧，我都三天没吃东西了，我家里那老娘，还有那一双可爱的金毛都饿的快死了，可怜可怜我吧！（游客着急往里走，小强拉着不放，游客着急，扔了5块钱，小强不放手，继续哭腔）这么冷的天，我的母亲，我的金毛，就这五块钱可怎么活呀，啊！哭晕过去！游客：这怎么还晕过去了，快起来，拿着吧，给你100，去给你娘买点排骨，记得骨头给你家金毛。（小强立马撒手，仍趴在地上杨总和范统立马打了一个胜利的手势，相视一笑，游客继续往厕所冲）小张：(拦住男)哎哎!你是谁呀?你要干什么?游客：我、我要上厕所呀!小张：(对男上下看看)不识字吗?(指牌)游客：“收费”?哦、哦，对不起，我太急了，多少钱?小张：进去5毛游客：(掏钱)好、给你5毛。小张：出来3毛。游客：什么?那有这个道理，出来还要收费?小张：对不起，我们这里实行双向收费。游客：太过份，好吧，给你一块，不用找了。小张：一块不行，你至少得先交300元预存款。游客：300元?为什么?小张：我们这里是计时收费，一分钟3毛，不足一分钟按一分钟收费，先交钱，后消费。游客：你、你什么道理呀?要先交钱?我在饭店吃饭就是几千块钱也是先消费，后买单的呀。小张：这不能比。游客：有什么不能比?小张：我们和饭店两个完全不同的行业，他们是管“进”;我们是管“出”。游客：算了，那么贵我不如随便找个地方解决算了！（杨总、范统走上来）杨总：哎，大哥大哥，你这是干嘛，我们的首都多美丽，你别随便拉呀，多影响咱北京城形象啊！咱先把钱交着，快点出来就得了呗！花不了几个钱！游客：说的也是，(捂住肚子)，哎呀!真不好受呀!总不能给憋死吧，好汉不吃眼前亏，(付款)看好啦!给300块。(片刻，上台，活动一下身体、松一口气)，俗话说“人有三急”真不错，咳!总算是轻松了，怎么样，退钱给我吧?小张：好的，请稍等片刻。按电脑)对不起先生，你总共消费了360块，扣除预交款300元，还需补交60元。男：(惊讶，片刻后)你、你、你有病呀?上一次厕所怎么能要300多块?女：你才有病，我这是电脑计价、公平收费，我们采取的是捆绑收费，总共有九九八十一项收费项目，经电脑计算，你在方便的时候，同时接受了我们其中56项服务，总共消费了360元，我们元旦正推出“构建和谐厕所、提供人性化服务”活动，您那省了不少钱了！游客：你这不是胡闹吗?你们这是乱收费，我要打电话告你去。小张：哎呦，告我，这里可是北京，你也不打听打听，我们这公司后台有多硬，连城管来了都得给钱，快点拿钱。游客：老子今天就不给了，看你怎么着（杨总、范统围上来）范统：哥们，去哪呀，跟你说，今天不给咱就说道说道，看你这模样也是个当官的吧，差那点钱吗？识相的就把钱拿出来，别逼我动手。游客：你们这是明抢啊，不给，没有（要跑）（游客喊救命，有人抢劫啦，杨总和范秘书急忙抱住，捂住嘴，搜身）老王头大喊一声“住手”带着两个便衣警察进来冲进来，将杨总和范统制服，小张小强吓得蹲在一起。范统：老王头，你个老不死的，你敢出卖我们！我出去弄死你！老王：听说过京城四大神秘组织吗？“朝阳群众”、“西城大妈”、“海淀网友”、“丰台劝导队”，告诉你我就是“朝阳群众”的一员，黄海波嫖娼，毛宁吸毒都是我举报的，想让我死的人多了你算老几，你们两个狗东西，不干人事，专坑人屎，利用两个年轻的大学生为你们赚钱，强制消费，北京城的名声都被你搞臭了，以后谁还敢来北京了！（（警察甲说少废话，快走）将两个人犯押走、游客跟在后面，老王头走过来，拍拍小张小强的头。）老王：孩子，起来吧，别怕了，事情都过去了，大爷在这干了一年多了，大爷实在不忍心看着你俩堕落沉沦下去啊！做什么事情都要遵从自己的内心，前进的路有很多条！为何非要为了活着就放弃自己的良知呢！你俩都是有知识的人，道理比我都懂，仅仅只是缺乏一个决心，回去吧，好好选择自己的路。小张（哭腔）：王大爷，我俩知道错了，谢谢你让我们迷途知返！（小强、小张慢慢的站起身，头低着，老王搂着两个人的腰往前走）（演员全部上台，占成一排，每人说一句）《一无所有》（从第8秒开始放---70秒附近）有时候真的想呐喊一声，因为心里烦躁有时候真的想疯狂一次，因为心里迷茫一份耕耘，一份收获一份努力，一份成果有望得到的要努力，无望得到的别介意看开了，放平心态看淡了，心就平等自己的路自己走，疲惫的心自己最懂。