――街道，白，外景周宇浩的身影在人群中穿行（全景）旁白：我叫周宇浩，是这座繁华城市里的一个普通的上班族，和许许多多白领一样，只想更好地在这座都市里生活。这个就是我（镜头摇到男主人公身上），站在人群中不会被人一眼认出，很普通，也很平凡。――地下通道，白，外景周宇浩的脚步从楼梯上走下来，吉他声起，走在阶梯上的脚步顿了顿，随即加快。一名流浪歌手抱着吉他，在地下通道里边弹边唱，满脸的陶醉。周宇浩站在流浪者的面前，静静地听着他的歌声。旁白：我每天都从这里经过，每天都能看到这名不知来自何方的流浪者在这卖唱，他面前盆子里面的硬币很少，每次都能看到生锈了的盆底，但是，他还是很卖力地唱，脸上永远都是一副陶醉忘我的神情。我想，他背后一定有个很特别的故事，否则不会将自己隐在这个角落里。周宇浩的脚步慢慢朝出口走去，他的影子被从外面透进来的阳光拉得很长很长。――周宇浩的租房里，白，内室谢敏：喏，这是房东太太叫我给你的，上个月的房租欠条。周宇浩瞥了那张欠条一眼，神色淡淡的。周宇浩：房租又涨了五十块啊。谢敏：可不是，就这三十平米的破房一个月也要八百块，真是气死我了！你赶紧攒钱买房吧，我再也不想看房东的脸色了！周宇浩：攒攒攒，已经在攒了！你再等个两三年，就可以不用看别人的脸色了。谢敏（生气）：又是两三年，三年前你就是这么说的！三年后你还是这么说！周宇浩（无奈）：可是三年前的房价和三年后的房价都不在一级阶梯上啊，我已经很努力了，你别再给我压力了。周宇浩说完，就拖着疲惫的身子走进了浴室，谢敏定定地看着他的背影，咬咬牙，气愤难平的表情。楼下传来房东的叫声：是你家男人回来了吗？谢敏：是他打电话回来了，说在外地出差，过两天再给你房租吧，啊？房东的声音：又过两天，两个人工作，都付不起一个人的房租，现在的孩子啊，怎么连自己都养不起啊，想当初我们一个人养一家十几口呢。（嘀咕声，不出现人物）谢敏（不屑）――步行街，白，外景谢敏挽着周宇浩的手臂走在街上，一个欢天喜地，一个兴趣缺缺。谢敏：这家店的款式不错，我们进去看看吧。周宇浩：嗯。谢敏从货架走过去，挑了件粉红色连衣裙，在身上比了比。谢敏：粉红色的好看，我试试。售货员：好的，请到试衣间来。谢敏：你帮我拿着包。周宇浩接过她的包，便寻了个凳子坐在上面。眼睛定定地看着橱窗外的人流。谢敏走了出来，在周宇浩面前转了两个圈：“好看吗？”周宇浩胡乱地点了点头，“嗯”了一声。谢敏拿起衣服的价格牌一看，上面标着“599”，面有不舍，便走进换衣间，换回了自己的衣服。售货员：要这件吗？我给你包起来吧。谢敏摇摇头：不用了，粉红色不合适我。两人走出了店门，还能隐隐约约听到售货员的声音。售货员：什么不合适嘛，明明就是买不起。两人走到一个婚纱店的橱窗外。谢敏（向往状）：哪一天，我也能穿上这么漂亮的婚纱啊周宇浩：又想着要嫁给我了啊，傻瓜，再等两年，我们就结婚。谢敏：两年以后，你肯定说，两年前的婚宴价和两年后的婚宴价都不在一级阶梯上，然后又叫我再等两年。周宇浩无奈地笑了笑。谢敏（眼睛一亮）：不如我们进去拍几张婚纱照吧，要不了几个钱的。周宇浩（脸色一沉）：我不喜欢拍照。谢敏歪过头来看了看他，脸上一片困惑。谢敏：我很奇怪诶，家里没有一张你的照片，连毕业照都没有；每次叫你和我拍大头贴，你都不肯，到底什么原因啊？周宇浩眼底闪过一丝隐痛，定定地看着橱窗上的照片，许久才说话。周宇浩：我不喜欢照相，走吧，我们回去吧。――办公室，白，内室周宇浩走进办公室，就感觉到气氛有点不对劲，大伙儿看他的眼神都有点异样，走到自己的办公桌上，旁边的小吴告诉他。小吴：总监一大早就发飙了，叫你来了就马上进办公室，你要小心啊，最近他老婆抓住了他包养小三的把柄，正跟他分家产闹离婚呢。周宇浩点点头，脸上凝思了会儿，才走进办公室。一进去，总监气冲冲地将一份文件摔到周宇浩的脸上，眼露厌恶气愤。总监：这是你写的策划？一点创意都没有！你是小学没毕业还是大脑还没发育完整啊，竟然拿这样的策划给我？告诉你，重写！说话这会儿，总监的手机响了，总监忙拿了起来。总监（声音高亢）：谁啊？那边不知说了什么，总监立马换了副讨好的嘴脸。总监：是陈总啊，您好您好！您说那个项目啊，肯定能拿下来！您就放一百二十个心吧！好的好的，好，好，好，那您忙。挂下电话，总监立即又换上了一副疾言厉色的脸瞪着周宇浩。总监：还不滚出去！明天给我一份新的策划！周宇浩走回自己的办公桌，小吴一脸好奇地挪头过来。小吴：怎么样，那只耳朵没有找你麻烦吧？周宇浩淡淡地摇头，便打开电脑，将那份策划的名字给改了下，随即就关了。――办公室，白，内室总监手里拿着周宇浩的策划说，故作认真地看着，好一会儿才抬头。总监：这是你赶了一个通宵写的？周宇浩：是的。总监：虽然还有不足之处，但看在你还是新人份上，对你就不能太严苛了。好吧，就这样吧，你出去吧。周宇浩看了那份自己只改动了标题的策划书一眼，随即就走了出去。――周宇浩的租房里，白天，内室谢敏在收拾房间，用扫把扫床底时，发现床底下有个盒子。拉出来一看，是一把吉他盒，上面布满了灰尘。狐疑地打了开来，里面是一把破旧的吉他，似乎被摔过了，上面还有裂痕。谢敏（呢喃）：宇浩会弹吉他？我怎么不知道？他说他连唱歌都不会呢。目光忽然被吉他低下的一张照片吸引住了，确切地说，那是一张画像，上面画的宇浩正抱着吉他，一脸沉迷地弹唱。画像旁边还放着一个小小的录音机。谢敏好奇地按下了录音机的开始键，随即周宇浩弹唱的歌声便飘荡开来，歌声动人曼妙，谢敏不禁陶醉其中，脸上慢慢地浮现出幸福的笑容。正在这时，周宇浩从外面回来了，一看到谢敏手里的东西，就慌忙奔过去，一把抢过她手里的吉他和画像。周宇浩（生气）：谁让你碰我东西的？谢敏（困惑）：我打扫房间不小心翻到的，这是谁画的啊？这把吉他是你的吗？周宇浩一脸紧张地查看了吉他，眼神最后落在手里的画像上（镜头定格）――地下通道，白天，外景周宇浩抱着吉他站在地下通道弹唱，而妹妹晓瞳则架着画架在画素面，两人的目光交织在一起，妹妹笑了，哥哥也笑了。周宇浩拿起地上的一瓶水递给妹妹，掏出纸巾给她擦干脸上的汗水。周宇浩：累吗？周晓瞳摇摇头，用手势做了个“好听”的动作。周宇浩微笑地摸了摸晓瞳的脑袋，再看着她画里的自己。旁白：妹妹晓瞳天生聋哑，然而她的绘画才能却与生俱来。她每天都要做的一件事就是拿着录音机把我唱的歌录下来，再用手中的画笔将我唱歌的样子画下来。她说，我唱的歌是世界上最好听的声音，虽然，她听不见。其实，妹妹是听得见的，只是，她用的是眼睛去听。――（镜头闪回）周宇浩的租房里，白天，内室镜头从周宇浩手里的画像上拉到周宇浩脸上痛苦而迷离的眼神。周宇浩：这不关你的事，以后我的东西你不准碰！谢敏：诶，你！谢敏气嘟嘟地坐下来，屁股感觉坐了什么东西，站起来一看，竟然是周宇浩的《辞职信》，惊得谢敏瞪大了眼睛。――公园里，白天，外景谢敏挽着周宇浩的手臂走在公园的路上，两人有说有笑的，甚是高兴亲密。忽然间，周宇浩被一个少女吸引了目光。少女正架着画架在画画，奇怪的是，她的眼睛看着前面的树木，手下画的却是一片湖水。谢敏看了看少女，再看看周宇浩。谢敏：你认识她吗？周宇浩：不认识。谢敏：好奇怪哦，她画的并不是她看到的景物呢。少女抬起了头，没有焦距的目光瞥了瞥周围，惊得谢敏捂住了嘴巴，周宇浩则一脸淡然的样子。少女：眼睛看到的是假象，用心看到的才是真相，或许，我比你们用眼睛看到的还要真实。谢敏：对不起，我不是……有意的。少女：没事。我习惯了。谢敏：宇浩，我们走吧。回去的路上，谢敏不时地往回看。周宇浩：你在看什么啊。谢敏：不知道，我总觉得有人在看我们。周宇浩：你以为在拍侦探电影啊，像我们这种平凡的老百姓又怎么会被人盯上呢？又没钱的。谢敏：那倒也是，走咯，回家咯。今晚想吃什么？周宇浩：嗯，想吃红烧豆腐。两人的声音渐渐远去，狭长的道路上忽然出现一双破旧的布鞋，站在两人刚刚经过的地方，路上立着一双脚的倒影，朝着两人消失的方向。――楼下，白天，外景谢敏拿着垃圾从楼下走下来，看见一位身着褴褛的妇人站在楼下徘徊，手里还拿着一个黑色塑料袋，脸上迟疑不定，历经沧桑的皱纹横在上面。谢敏顺着她的目光看上去，刚好看到自己家的窗户，便狐疑地走过去。谢敏：阿姨，你找谁？妇人（愣了愣）：哦，没有，没有，我没找谁，不，不是，我找，我找我儿子。谢敏：那你怎么不上去啊？你不知道你儿子住哪个房间吗？妇人：我……我知道，我看见他进去，可是，我，我怕见到他。你能帮我……妇人说到这里，就戛然而止了，脸色局促不定地看着地上，手不断地绞着塑料袋，谢敏奇怪地打量着眼前的妇人。谢敏：你为什么怕见到他啊？那你……诶，阿姨，你怎么走了啊？阿姨……谢敏看着妇人匆匆离开的背影，脸上一片困惑。回到楼下，谢敏和周宇浩说起了这件事。谢敏：刚才我看到楼下有个阿姨好奇怪，似乎是来看儿子的，又说怕见到儿子，说了两句就匆匆走了。周宇浩从手里的书抬起头来，看了看谢敏。周宇浩：什么阿姨？谢敏：穿得很破烂，手里还拿着个黑色塑料袋，脸上都是皱纹，看起来挺可怜的。周宇浩听完，放下手，脸上略带烦躁，站起来走进了房间。谢敏：诶，我跟你说话呢，你怎么说着说着就不说了啊。房间里传来周宇浩的声音。周宇浩：我累了。――路边，清晨，外景谢敏一身休闲服走在街道上，手里拿着刚从早餐店买来的包子和豆浆，朝阳的光辉泄在她脸上，显得异常的光彩夺人。忽然间，她的目光被街边一个身影吸引住了，脚步不由得走过去。谢敏：阿姨？你怎么在这啊？你还记得我吗？我们两个月前就见过的啊，你当时说你……妇人（瞪大眼睛努力地看了看）：小倩，是你啊。谢敏（惊讶）：阿姨，你知道我的名字？妇人脸上露出一抹心虚，忙低下了头。妇人：我……我见你男朋友这样叫你的。谢敏：我男朋友？你认识我男朋友。谢敏狐疑地问道，脸色一丝亮光闪过。谢敏：阿姨，你是宇浩的妈妈，对吗？妇人抬起头来，脸色惊惶不已。妇人：我……我不是，他……不认我这个妈。谢敏看着妇人说到这里时，脸上隐隐透着悲伤，再看看她身上脏兮兮的衣服，身边的塑料袋还抓在手里。谢敏：这是怎么回事啊？阿姨，你跟我先回家吧，宇浩去上班了，我带你先回去换件干净的衣服好吗？周妈妈犹豫了好久，终于点点头。――住房里，白天，内室谢敏领着周妈妈进屋后，便忙着帮她找了件干净的衣服，让她进去洗澡，完了后，才扶着她走到沙发上坐下。谢敏：周阿姨，你还没吃早餐吧，你先把这吃了吧。周妈妈局促不安地坐在那，看了看四周，又看看门，始终都没有说话。谢敏顺着她的目光看了看门口。谢敏：阿姨，你放心吧，宇浩下午才能下班回来。周妈妈这才安心地舒了口气，将目光放回桌上，缓缓地拿起包子咬了一口，待吃完了桌子上的东西后，忽然抬起头来看着谢敏。周妈妈：对不起，我……我都吃了，你……你吃什么啊。谢敏（摇头微笑）：我不饿，锅里还有粥，我去给您端过来。周妈妈忙按住谢敏的手，让她坐下。周妈妈：不用了，我已经吃饱了，小倩，你坐下，阿姨有事想求你帮忙。谢敏：阿姨，你说吧。周妈妈：我来过这里的事，求你不要告诉宇浩，好吗？谢敏狐疑地看了看她，一时间竟不知道点头还是摇头。周妈妈：小倩，宇浩不肯原谅我，上大学那会我给他寄的钱他都退回来了，这里面除了那些钱之外，还有这三年他给我寄的生活费和我攒的一些钱，都在这里了，一共有十三万两千三百多，可以让你们付首付了吗？我不知道城市里的房价多少，如果不够的话，我再想办法。说罢，周妈妈便将口袋里的存折递给谢敏，打开来看，谢敏大吃一惊，忙塞给周妈妈。谢敏：阿姨，这是你的钱，我们怎么可以要你的呢？周妈妈：宇浩他恨我，恨我……害死了晓瞳，我知道，他心里比我还苦，他不肯要我的钱，可我想早点看到他成家，不然我怕就……谢敏：阿姨，晓瞳是谁啊？宇浩的妹妹吗？周妈妈点点头，脸上一片悲戚，两行泪水哗然而下。周妈妈：晓瞳是我女儿，是宇浩的妹妹，当时失去晓瞳时，我痛不欲生，就说了一些让宇浩很伤心的话，从那以后，他就没开口叫过我，也没有再回过家。――（镜头闪回）小房子里，白天，内室屋内光线较暗，透着哭喊声，突然一阵尖叫传来，一个身影扑向另一个身影。周妈妈：你还我女儿来，你还我女儿来，是你害死了我的女儿，是你害死了晓瞳！如果不是为了挣你的学费，她就不会跟着你出去卖唱了，是你害死了她！周宇浩在周妈妈的哭喊声下，脸色木然，目光呆滞地看着前方，那里，摆着妹妹的遗像。突然间，周宇浩像疯了似的大喊。周宇浩：我害死你女儿，你也害死了我妹妹，我恨你！我不会原谅你的！随即，周宇浩就疯了般跑出了房门。――（镜头闪回）住房里，白天，内室谢敏震惊无比地看着周妈妈，空间里一下子沉寂了下来。只听到墙上的钟“滴答滴答”地响着。 好半晌，谢敏才开口。谢敏：那晓瞳是怎么死的呢？为什么你们都说是对方害死的。周妈妈没有说话，只是坐在椅子上，静静地落泪。――咖啡厅，白天，内室周宇浩端坐在椅子上，从包里拿出自己的简历，递给对面西装革履的男人。周宇浩：杨总，这是我的简历。杨总却没有接过来，周宇浩手上的文件顿了顿，狐疑地看着杨总。杨总：宇浩啊，你知道的，我一向很看重你，以你的能力待在星河肯定是屈才的。不如这样吧，我给你一个职位，业务部经理，如何？周宇浩瞪大了眼睛，难以置信地看着杨总，似乎是不敢相信眼前的事情。周宇浩：谢谢杨总的赏识，我一定会好好干的，绝对不会……杨总忽然举起手来，打断了周宇浩接下来要说的话。杨总：不过，我有个条件，昌江集团“新农城建设”这个项目正在招标，听说星河也是我们的竞争者之一，如果你能帮我拿到他们的策划书，杨氏集团业务经理的职位就是你的了！周宇浩定定地看着杨总，脸上陷入了沉思。――住房里，晚上，内室周宇浩拖着一身的疲惫走进了家门，桌子上摆着饭菜，房间的灯亮着，透过房门，谢敏躺在床上。周宇浩便走了进去。周宇浩：我饿了，你帮我把饭菜热一热。谢敏（动也不动）：我又不是你的保姆，你要吃就自己热去。周宇浩瞥了眼谢敏，嘟囔了几句，就走了出去。把饭菜热好后，便坐在椅子上，脸色凝重地吃着碗里的饭菜。谢敏偷偷摸摸地站在门后面看着灯光下的周宇浩，好半天，见他只是机械地吃着饭，并没有什么异样动作，便走了出来。谢敏：今天的饭菜合你胃口吧。周宇浩只是淡淡地“嗯”了一声。谢敏瘪瘪嘴，想要生气的样子，走到周宇浩身后，搂着他的脖子。谢敏：难道你没发现今天的饭菜特别的温暖吗？周宇浩：温暖？都凉了，还温暖。谢敏气的松开他的脖子，在灯光的照射下，她做了个假装敲宇浩脑袋的动作，被宇浩看在了眼里。周宇浩：怎么了，今天怎么对我那么不满啊？连饭菜都不帮我热。谢敏：对待没有孝心的男人，我谢敏一向不会心慈手软！告诉你，你妈来过了！这是她给你做的饭菜！虽然她叫我不要告诉你，可我……谢敏还没说完，就看到周宇浩将桌子上的饭菜全都扔进了垃圾桶里。随即站起身就往房间里走，谢敏气得双颊通红。谢敏：你混账！那是你妈花了一下午的时间做出来的！你没心没肺，你……刚追到房门，周宇浩猛然回头，怒气冲天地瞪着她。周宇浩：不要跟我提那个女人！随即“怦”的一下把谢敏关在了门外。谢敏：你……周宇浩回到房间，坐在床上，眼光充满了恨意，脑海里回想起过去的一幕幕，眼底被愤怒、伤心、恼恨的复杂情绪充斥着。（声音响起）周妈妈：你整天就知道抱着你那把破吉他，唱唱唱，都高中毕业了也不知道为家里做点事来补贴家用！周妈妈：不骂他，不骂他他就永远这样堕落了！大学也不肯读，又不出去赚钱！你还不如抱着你的吉他出去卖唱兴许还能挣几毛钱回来呢！周妈妈：你还我女儿来，你还我女儿来，是你害死了我的女儿，是你害死了晓瞳！如果不是为了挣你的学费，她就不会跟着你出去卖唱了，是你害死了她！――地下通道，白天，外景周宇浩从地下通道走下来，和往常一样，站在流浪者面前，静静地聆听他所弹的歌曲，一曲终了，便放下了硬币，随即又坐在流浪者的身边，拿起旁边的矿泉水一饮而尽。旁白：我喜欢坐在他身旁，尽管我们没有只字片语的交流，我却能从他的歌声里听出他对人生独到的见解，在歌声里，我们已经是朋友。离开时，周宇浩站了起来，没有发现自己的身旁落下了一个文件袋。――住房里，白天，内室周宇浩从房间里出来，走到客厅，在沙发、桌子上翻找着东西，谢敏一个人在看电视，没有看他一眼。周宇浩：有没有看见我的一个文件袋？谢敏眼睛定定地看着电视屏幕，并没有理会周宇浩。周宇浩：那个文件很重要的，你到底有没有看见啊？谢敏还是没有说话。周宇浩愤愤地走进房间，继续寻找。――办公室，白天，内室周宇浩正在办公，忽然身旁的小吴附耳说道。小吴：听说总监办公室丢失了什么文件，一大早的就被老总叫上去了，到现在都改没放行呢。周宇浩脸上似有异样划过，随后就恢复了正常。周宇浩：领导的事我们少管，做好分内的事就行了。不一会儿，总监从他们面前走过，脸色无比难看。正在这时，周宇浩的手机响了，宇浩拿起来一看，是条短信：我要的东西拿到了没？时间不多了。周宇浩急忙将手机塞进了口袋里。一下班，周宇浩就急急忙忙地搭乘公交车，赶往每天经过的地下通道。――地下通道，白天，外景看到流浪者正站在那里，就要走过去，不料，楼梯下忽然冲下来一帮警察。周宇浩惊讶地看着警察将流浪者围在中间，最后用手铐将他扣上，听到那个流浪者说了几句话。流浪者：我逃了三年了，今天终于解放了。经过周宇浩的身旁时，流浪者又对宇浩说了一句。流浪者：那把吉他就送给你吧，看得出，你很喜欢音乐。喜欢音乐的人，心都是纯净的。警察将流浪者带走了，周宇浩迷茫地拿起地上的吉他，拨了几根弦，再看了看流浪者的背影。忽然发现琴盒里有一封信，打开一看，是流浪者写的歌词。周宇浩不由自主地拿起吉他，弹起那首曲子――《角落里》（自创）。在这座孤单的城市里我独自一个人徘徊徘徊在人生的角落里我不知日出何时升起太阳何时照进我心里我看不清我的位置只能一直地流浪 流浪像一粒灰尘不知何时碾作泥音乐给了我逃亡的位置却给不了我人生的位置我只能躲在我的角落里等待碾作泥的宿命不知何时，对面出现了妹妹的身影，正站在那里对着他微笑招手。不一会儿，妹妹的身影忽然变成了另外一个人的，定睛一看，原来是谢敏。谢敏：你妈说，你是个音乐天才，刚开始我还不相信呢，现在我相信了。为什么要放弃你的梦想呢，难道就因为晓瞳的死吗？周宇浩抱着吉他，脸色一沉，丢下一句话转身就要走。周宇浩：你什么都不知道。谢敏（对着他的背影大喊）：你才什么都不知道呢，你妈妈就要死了！周宇浩的背景猛的一颤，脚步也跟着停了下来。谢敏：她患上了肝癌，舍不得去看病，把所有的钱都攒下来给你买房结婚！这是她给你的存折！周宇浩转过身去，看着谢敏手里崭新的存折，眼角，终于落下了一滴泪水。――（镜头切入）住房里，白天，内室这是一间很简陋的房子，只摆了两张桌子，黑白电视机上永远播着一个台，上面的人物模糊不清，连声音都没有。斑驳的墙上歪歪扭扭地写着许许多多音符。一个穿着简陋的妇女在擦着桌子。周妈妈：你整天就知道抱着你那把破吉他，唱唱唱，都高中毕业了也不知道为家里做点事来补贴家用！周晓瞳跑到妈妈面前，用手势说道：妈妈，你不要骂哥哥。周妈妈：不骂他，不骂他他就永远这样堕落了！大学也不肯读，又不出去赚钱！你还不如抱着你的吉他出去卖唱兴许还能挣几毛钱回来呢！周晓瞳急切地抓着妈妈的衣襟，示意她不要再说下去了。狭小的房间里，墙上贴满了音乐人的海报。周宇浩抱着吉他坐在床上，目光定定地落在墙上，上面有张奖状，写着“祝贺周宇浩同学在**市学生音乐大赛中荣获冠军”。周晓瞳跑进房间里，眼里积满了泪水，推了推哥哥的手臂。周宇浩（抬头看她）：我没事，乖，出去玩吧。周晓瞳定定地看着他，目光越过他看到了枕头上有个红色的文件夹，狐疑地走过去拿起来一看，上面写着：上海音乐学院录取通知书。周宇浩感觉背后有双眼睛在看着他，转头一看，妹妹满带泪水地看着自己。周晓瞳（用唇语）：哥哥，你考上大学了，为什么不告诉我们？周宇浩抢过录取通知书，随即扔到了抽屉里。周宇浩：不去，别告诉妈。周晓瞳忽然跑到他面前，打手势道：是不是为了钱？哥哥，我可以挣很多钱的，我画画可以挣钱供你读书啊，相信我，我可以的。周宇浩：傻瓜，哪有妹妹供哥哥读书的。上海消费太高，那个学校的学费一年要好几万，哪里是我们这些人读得起的，好了，别说了。之后，周氏兄妹俩的身影就出现在各个城市的角落了，不管刮风下雨还是烈日高照，他们都坚持着自己的目标，每天微笑着面对给予他们施舍的人。旁白：从那开始，妹妹就经常拉着我到地下通道去卖唱，而她，就在旁边给别人画素苗，她说，天无绝人之路，一定可以挣到我念大学的学费的。妹妹总是那么乐观，即便每天只有少得可怜的二三十块钱，她都会笑着告诉我，不要紧的，明天就会有更多的人来听你唱歌、来让我画画像了。可是没有想到，妹妹并没有等到我踏上上海的列车。――地下通道，白天，外景周宇浩在地下道里弹着歌曲，妹妹晓瞳刚画完哥哥的素面，便放下了笔，站起来。周晓瞳（手势）：哥，我上上面去问问有没有人要画画像。周宇浩刚想说什么，周晓瞳就从口袋里掏出了一本笔记本，在上面写了几个字：你要画画像吗？我画得可好了。写完便举给周宇浩看，周宇浩看了看，笑着点点头。正在弹唱间，周宇浩耳边忽然听到汽车急刹声，狐疑地探头看向楼梯处，再看看空着的画架，脸色微微一变。旁边走过两个路人。路人甲：刚刚那个被撞的女孩看起来才十三四岁，还那么年幼，真是好惨啊。路人乙：哎，最可恨的是，那个司机竟然就这样跑了，交警去追了，不知道追不追得上。周宇浩手中的吉他“怦”的一声巨响，摔在了地上，人随即飞快地往上面跑去。旁白：妹妹走后，我再也没有照过一张相，也没有再唱过一首歌，更没有再弹那把妹妹用存了三年的压岁钱给我买的吉他。第二年，我再次参加了高考，没有报考音乐学院，而是选择了财经大学，读了经济学。在我的记忆里，妹妹总是一张阳光笑脸，那么的天真可爱。她才十三岁的豆蔻年华，就这样被我的音乐梦送上了绝路。我告诉自己，我永远都不会再碰音乐，因为我痛恨音乐！――（镜头闪回）地下通道，白天，外景周宇浩：她在哪里谢敏：她就住在我们那栋楼的地下室里，两个月前搬来的，自从她知道自己的病情后，就想要见你，却怕你不肯原谅她不肯见她。她说，只想靠近你一点。凌乱的脚步声在地下通道里响起。――地下室，白天，内室周宇浩疯狂地跑进地下室，却发现里面空无一人。房东从楼下走了下来，宇浩和谢敏忙迎上去。周宇浩：我妈呢？我妈在哪里？房东：你妈？谁是你妈啊？谢敏：就是住在这里的一个阿姨啊，她昨天还在这里的。房东：哦，你说周阿姨啊，她走了，她说她要去要她女儿了，我都不知道她还有个女儿，她一开始告诉我说来找儿子的，怎么又跑出来一个女儿……周宇浩颓然地坐在地上，脸上被泪水浸湿了。房东：很奇怪诶，你们认识她吗？她还帮你们还上个月欠的房租呢，这个阿姨人还真不错……周宇浩茫然地走上了楼，谢敏跟在他后面。房东的话还不时地传来。房东：不过她也很可怜诶，早上天不亮就去菜市场捡些人家不要的菜叶回来煮，还出去捡破烂来卖，不知道她儿子怎么这么不孝，竟然让她一个人在外面捡破烂……――住房里，黑夜，内室屋里漆黑一片，隐约间可以看到周宇浩坐在沙发上，睁着双眸茫然地看着前方。这时，电话铃响了，杨总的声音在夜色中飘荡开来。杨总：我要的东西拿到手了吗？经理的位置可不能为你空很久的哦。周宇浩空灵而孤寂的声音也飘荡在夜色中。周宇浩：我不要那个位置了，因为我找到了更好的位置。说完，就挂了。随即，目光落在了桌子上那把流浪者送给他的吉他上。――舞台，黑夜，外景主持人：下面我们有请我们的十七号选手周宇浩上场，为我们唱一首《翱翔》。周宇浩阔步走上舞台，面对台下欢舞的观众，淡淡一笑。周宇浩：我要把这首歌，献给三个人，一个是我鼓励我永远不要放弃梦想的妹妹，一个是我不知身在何方却时时刻刻思念的妈妈，一个，是教会了我如何洗涤心灵污垢，重拾音乐梦想的朋友！说罢，就大声地唱了起来：难忘难忘你最后一抹微笑难忘难忘你最后一次求全难忘难忘你最后一次劝告是你让我找到了飞翔的方向是你让我的心得到了释放是你让我没有犯下不可饶恕的错每一次坚强都有你们陪伴每一次骄傲都不曾让泪光落下是你们让我重获了希望是你们让我张扬光芒我翱翔翱翔在梦想的海洋为每一次你们的牵挂我翱翔翱翔在世界的尽头为每一次你们的思念我翱翔翱翔在希望的田野为每一次你们的……期望……台下的谢敏静静地站在那里，泪流满面。