《内容简介》【 《小微》本来是一户普通家庭的掌上明珠，家里虽然穷。但父母对她的期望非常之高，为了能让《小微》读上一所市里最有名的富贵学院《美斯德学院》到处向亲戚朋友借钱。在机缘的巧合之下他们找到了高中时代的老同学家《殴阳家》，不巧的是《殴阳家》正是当地最有名的大集团企业家富甲一方。同时也是《美斯德学院》董事会的会长！因此两家人的命运从此就开始牵扯在一起，引发出一连串喜剧性又感人的校园风波。】 第一话《庆祝大餐》早晨，《小微》翘着可爱的嘴角睡梦中，正梦到与白马王子拥抱热吻的关键时刻。门铃响了很多遍，《小微》在睡梦中被吵醒，抹擦着双眼，模模糊糊翻滚下了床。嘴巴里碎碎着；【是谁呀？吵醒我了啦】打开门一瞧，原来时邮递员。《小微》微笑着说；【邮递员叔叔，怎么这么早来我家按门铃呢？】邮递员不语，伸手递出一封信件转身就走了。《小微》纳闷的接过信件，并不在乎的瞄了一眼。仔细一看【非常惊讶的表情】惊讶的说；【怎么可能，这是真的吗？我不是在做梦吧？】顺手捏了一下自己的脸《好痛》原来这封信件是《美斯德学院》的录取通知书。《小微》第一时间打电话给正在上班的爸爸，正想着报喜呢。电话一接通《小微》开怀大笑；【哈哈哈，老爸我】没等《小微》把话说完，她老爸竟说；【小微呀，我正忙着呢。有什么等我下班回家再说】说完就把电话挂了。《小微》虽然觉得有点无奈，但心里面的喜悦让她甜美得很。《小微》想到也要打个电话给平时对她事事严苛，绝不放松的老虎妈妈。电话一接通《小微》还没来得及开口，她妈妈竟说；【干嘛有事没事打电话啊？电话费要钱的，给我懂事点。】说完也挂了电话！《小微》心里面想着说；【有这种爸妈不知道是笑好还是哭好】正在她觉得郁闷的时候，突然门铃又响了。《小微》开门一看，原来是高中最要好的朋友《丽丽》。《丽丽》知道《小微》考进了《美斯德学院》，是特地来找《小微》出去吃大餐庆祝的。她们高高兴兴来到了一家《肯德基》餐厅，两人点了很多东西。正在两人吃得很是滋味的时候，《丽丽》不小心把蕃茄汁挤到了坐在旁边座位上的《殴阳俊》身上。原来这位《殴阳俊》就是第一财团大企业家《殴阳家》的公子，从小娇纵自大的他怎么可能让这种事发生在他身上呢？《丽丽》急忙道歉说；【对不起，我不是故意的。我帮你擦！】说完手拿起纸巾，脸上呈现着惭愧又害怕的表情。《殴阳俊》一怒之下，两眼大大的瞪着《丽丽》用手把《丽丽》手上的纸巾甩到了一边。大声呼赫道；【道歉有用的话，要老师干嘛？】然后站起身子接着对《丽丽》说；【老师平时教导我们，既然付出了就要得到收获。】说完就把所有台面上的蕃茄汁往《丽丽》的身上挤去，《丽丽》受了委屈。低着头在哭泣，在众人的笑声中。《小微》已经实在是忍无可忍了。《小微》挺起身子大喊一声；【够了！不是道歉了吗?你们实在是太过分了。】说完举起拳头，狠狠的往《殴阳俊》脸上打去。此时的《殴阳俊》已经对这个竟然敢在他面前大声说话和动手打他的女生产生了好奇，一时来不及反应。重重的挨了《小微》一拳！《殴阳俊》傻眼了，只听见跟《殴阳俊》一起用餐的三个帅气的男生齐喊了一句；【酷】。《小微》知道惹祸了，转身拉着好友《丽丽》往外就跑。此时的《丽丽》已经被吓傻了，因为《丽丽》她爸爸就是《殴阳家》的司机。所以她已经见过《殴阳俊》几次，也知道《殴阳俊》的为人。更知道《美斯德学院》就是他们家开的！《丽丽》不敢把真相告诉给《小微》听，只是害怕的对《小微》说了几句；【小微，这次闯祸了。以后怎么办？开学就完了!】。豪不知情的《小微》压抑着内心的恐惧笑着对《丽丽》说；【好啦，别哭。有我在，我不会让他们欺负我的好朋友的】。 第二话《开学的第一天》终于等到开学的第一天了，《美斯德学院》一片人气旺盛，热闹轰轰的动人场面再加上校园的环境真的是很华丽堂皇。难怪大家都称这所《美斯德学院》为富贵学校啊~~！《小微》骑着自行车正往学校的大门进来，在校的学生都对这位骑单车的小女生觉得很奇怪。因为在学校里面所有学生基本上都是有私家轿车接送，所以对《小微》的看法就像一群天鹅里面突然多了一只鸭子一样感到莫名奇妙。正在大家议论纷纷的时候，突然听到有人大喊《S4来了》这句话吸引了所有人的目光。原来这些人口中的《S4》指的就是《殴阳俊，李幕白，杨奇欢，贾思羽。》四位有钱有势的帅哥所取的组合名号《S4》！大家望着宽敞的学校大门，学生们排成路道中的两排。远远就传来了跑车引擎的声音，第一辆身影从打门进来的是《殴阳俊》的座驾黑色的法拉力，人称黑马王子紧跟着后面得第二辆是《李幕白》的座驾白色的兰博基尼，人称白马王子随后跟进来第三辆的是《杨奇欢》的座驾红色的莲花跑车，人称多情公子最后开进来的是《贾思羽》的座驾黄色的保时捷，人称开心大少。这些炫丽的跑车与车上的人物引起校园所有女生的疯狂追捧与爱慕，更引起所有男生的羡慕与疾妒之心。《小微》站在人群之中傻傻的望着这些一略而过的名车，嘴里碎碎念着；《这也太夸张了吧，一群无知的现世猪》。突然开在前面的黑色法拉利跑车，也就是《殴阳俊》的座驾停住了前行，后面的跑车也紧跟着停下来。只见黑色的法拉利迅速的后退到了《小微》的跟前，大家顿时傻了眼。法拉利敞篷降下了车顶，酷劲帅气十足的《殴阳俊》出现在大家的眼前。不时引来一阵女生的尖叫声与称赞声，《殴阳俊》轻轻的转过头来面对着《小微》。嘴角露出了十分自信得冷笑，轻轻的摘下了墨镜。《小微》莫名其妙的看着《殴阳俊》觉得很奇怪，心里面觉得很纳闷。突然《殴阳俊》开口说了一句话；《肯德基女生，还记得我吗？》说完摸了以下自己的左脸继续开车前行，《小微》有如梦中惊醒一般。回过神来才想起当天在肯德基为了《丽丽》出手打了那名男生一拳，而这名被打的男生正是刚刚眼前大家的偶像《殴阳俊》。《小微》无奈的看着天空心想《老天爷你是不是在跟我开玩笑啊！这下完蛋了~！》《小微》拖着慢慢的脚步走进教室，坐到自己的学位上。漫不经心的抬头一看黑板上竟然写着《肯德基女生，要小心哦！！》，《小微》开始有点不知所措。随着越想越气，刚上学究受到警告。虽然没有指名道姓，但是所谓的《肯德基女生》摆明说的就是自己。所以一气之下就怒气冲冲的上前擦掉了黑板上的字，这时教室里所有学生的目光都可疑的聚焦在《小微》的身上。上课铃响了，教室外传来一双沉重的脚步声。《小微》好奇的望着教室门，心想是什么样的一位教师呢？是不是跟就读高中时慈祥又亲切的老师一样呢？正在《小微》想得入神非非的时候，一个熟悉的身影从门口进来引起了全班学生们的纳喊与尖叫声。《小微》更是惊讶得目定口待，心里想着《怎么会是他》原来这身影就是《殴阳俊》没等《小微》想完，《殴阳俊》早已走到《小微》的跟前靠近《小微》的耳边说《就是我》。《小微》惊呆了心想《这家伙怎么神出鬼没的，而且还看穿了我的心事。》想到这里《小微》禁不住的站起身子大声喊道；《不行》寂静的教室被这句话划破了，全班学生的目光再次聚焦再《小微》的身上。这时《小微》听到老师的遣责《这位同学，请不要白天做梦。》这时的《小微》才缓过神来，原来是自己想太多，产生幻觉了