人物（出场序）共计35人 楼兰，美术学院女生 吴娟，楼兰同宿舍的朋友 谢林，班长，楼兰男友 张小帆，吴娟男友，住谢林同宿舍 周总，楼兰画展赞助人 楼兰宿舍同学小罗，小燕，吉米，兔兔 水果摊主，顾客甲（男），乙（女） 楼兰的指导教师 画展观众一对母女 画展观众甲乙丙丁 周太太 保镖甲乙 谢林宿舍同学小毛，小邓，小江，小胡 楼管 警察甲乙 班主任老师 知名画家邓先生 画商郑老板，何老板 医生甲乙 场景1 地点：餐厅 人物：楼，吴，谢，张 道具：可乐，零食 吴：楼兰，咱们今天的一切消费可要全部由你买单哦。 张：就是啊。楼兰是咱们美术学院有史以来第一个办个人画展的本科生吧，怎么也得好好请一回客才行！ 楼：我可不敢高兴太早。这次的画展还不知道有没有一个人来看呢。 吴：哎呀，怎么会没人看呢？老师不是都说了你的绘画天赋是毕加索转世投胎的吗？再说了，即使别人不看，咱们班长大人难道还不去看女朋友的画展吗？ 谢：大后天上午我还得踢球呢，山大杯半决赛，咱们院对计算机学院……楼兰，你别用这种眼神看着我啊……比赛我实在不能缺席，这样，踢完了球我马上就赶过去，然后一直陪你到画展结束，好吗？ 楼：算了吧，用不着劳您大驾，有吴娟陪我就够了。哎，小帆，借一下你的女朋友没意见吧？ 张：那个，啊，没意见没意见，绝对没意见！ 吴：好了好了，大家言归正传，为楼兰的画展成功干杯！ 大家：干杯！ 楼兰的手机响起。 楼：喂？周总啊，您好。……赞助的事情已经落实了是吗？……哦，场馆也联系好了，那真是太谢谢您了。……这样，后天下午我找几个同学过去布置一下吧。……去哪儿？知道了，我一会儿就到……那好，再见。 谢：又是那个周总的电话？ 楼：是啊。周总说一切都已经准备好了。吴娟，后天下午可能要麻烦你跟小罗，小燕，吉米，兔兔她们去帮我布置一下场地。 吴：都是一个寝室的同学，说什么麻烦不麻烦的。不过你到时候可要请我们吃KFC哦。 楼：另外周总还要我去静雅谈点事，他现在已经在那边等着了。所以我得先走了，不好意思。 谢：画展的那点事情不是上周就说敲定了吗？这会儿还有什么事你们不能在电话里讲的，非要当面谈不可？ 楼：具体什么事我现在也不知道。你要是想知道的话你可以跟我一块去啊。 谢：算了吧。我去算干什么的。 楼：那我走了。 楼下。 张：哎，不行不行，楼兰你不能就这么走了，今天明明说好是你请客的嘛。 谢：人家忙着呢。我来买单好了。 场景2 地点：校园小路 人物：谢，张 道具：足球 谢：小帆，你最近听没听说过什么有关楼兰的事？ 张：什么呀？你说什么事呀？ 谢：就是关于楼兰和那个周经理的事情？ 张：绝对没有的事！你听谁瞎白话的。 谢：322的小魏他们说的。听说风声是从女生宿舍那边透过来的，可小魏他们也不肯跟我说清楚了。 张：哎，咱们大班长什么时候也染上听着风就是雨的毛病了？ 谢：也不是我听着风就是雨，主要就怕是无风不起浪！ 张：算了吧，你别乱疑心了。咱们楼兰……你们楼兰是系花又是才女，她身边要是没有那些无聊的流言蜚语才不正常呢。 谢：你这话说的也是，不过我还是放不下心。总觉得那个周经理找楼兰的次数似乎太多了点？ 张：别胡思乱想了。快点走吧，练球去。 场景3 地点：展厅 人物：吴，罗，燕，吉，兔，周，楼 道具：清洁用具，画幅 罗：吴娟，看看这幅画挂平了没？ 吴：好像往左边偏一点？吉米，你看呢？ 吉：我看不出来偏。就这样吧。 吴：那就这样吧。 门外传来停车声。周上。 周：请问楼兰小姐在吗？ 燕：她在里面。楼兰！楼兰！ 楼上，和周单独交谈。 楼：周总，您怎么到这儿来了？ 周：咱们约好参加画展的几位嘉宾，邓先生，郑老板和何老板今晚正好都有空，我想先安排你去跟他们见个面，共进晚餐。楼：可是我今晚跟男朋友约好了一起去吃饭的。 周：你跟男朋友吃饭随便哪天不行，跟邓先生这样的大画家一起吃饭的机会可难得一次呢。不过你现在这个样子去可不行，得换套衣服。时间来不及了，咱们现在就走吧。我先送你回去换衣服，然后再去饭店，好吗？ 楼：哦……那好吧。 楼：吴娟，小罗，我要跟周总去吃晚饭，先走一会儿。这儿布置的也差不多了，再麻烦你们稍微打扫一下就好。 吴：哦，那你走吧，这儿交给我们好了，没问题！ 楼：谢谢你们哦，明天我请大家吃KFC。 周与楼下。 吉：哎，你们说奇不奇怪，才四点不到就吃晚饭？我看她是借故开溜吧。 燕：人家又是美女又是才女，自然有得忙啦，哪像我们这些平平常常的人，只配过平平淡淡的日子呢？ 罗：咦，我怎么记得今天中午她还说晚上要跟班长去吃饭的？ 兔：没错没错，今天中午班长打电话给她的时候我就在旁边听见她说晚上一起去上岛咖啡店吃西餐的。 燕：可是人家比班长有钱啊，开奔驰车来接她。要是你们的话你们去不去？ 罗：要是我就不去。有钱人有几个好东西？ 兔：可是有好处就有人愿意去啊。 罗：哼，什么天大的好处值得拿自己换呢？ 燕：好处不是明摆着的吗？至于值不值得拿自己换，只要人家觉得合算就行了呗。 吉：我劝你们啊，不要说得太明白了，留点口德，不然当心烂掉舌头的。 燕：既然有人都已经做出来了，别人说说还怕什么呢？ 吉：可你也没有证据楼兰做出来什么啊？ 罗：要什么证据啊，这种事情，只要做了就藏不住的。 兔：就是就是，现在连男生宿舍那边都全知道了。恐怕只有班长一人还蒙在鼓里呢。 罗：班长那么好的男人，又是帅哥又是球星，偏偏碰上这种事，真是让我倍感同情啊。 吉：花痴啊你。 燕：小罗说的一点也不错，男人会碰上这种女人真是衰到家了。 吴：好了好了，你们就别再说了。该收拾的都已经收拾完了，咱们回去吧。 兔：走吧走吧。 场景4 地点：水果摊 人物：楼，吴，摊主，顾客甲，乙 道具：西瓜 主：西瓜，西瓜啦，真真正正水蜜沙瓤的大西瓜啦，新鲜上市的，来晚了就没有啦。 甲：老板，西瓜多少钱一斤？ 主：六毛一斤，保打保熟的。 乙：六毛？外面都卖五毛的，你这怎么比人家贵啊？ 主：不可能的事，卖五毛我连本钱都不够。 甲：我们昨天晚上在学校南门刚买的，五毛一斤的。 乙：就是啊，别处卖的都是五毛一斤，你在学校里卖就硬是比人家贵一毛钱，不是欺负我们学生吗？ 主：五毛钱我真的上都上不来！你们大学生还在乎这一毛钱吗？ 甲：我们大学生怎么了？哦，我们大学生就该当冤大头吗？ 楼，吴上。 楼：这西瓜多少钱一斤？ 主：六毛。 楼：给我们挑两个大点儿的，要熟透的。 主：你们看看，人家也是学生不是？人家就不还价。人家不在乎这一毛两毛的。 甲：你什么意思？你跟我们说这话是什么意思？！ 乙：算了，算了，咱们走吧。买不着西瓜买一肚子气！咱们不能跟人家比，人家有大老板包，当然不在乎这点小钱了。 甲：你说什么？ 乙：我说咱们走吧！人家是山大有名的交际花，人家花大老板的钱咱们管不着，人家高兴了把整个西瓜摊买下来也不关咱们的事！ 楼听到这里转身就走。吴追上去。 场景5 地点：小树林 人物：楼，吴 道具：无 吴：楼兰，你别听那些人信口雌黄，全当是耳边风好了。明天你的画展就开幕了，为这些事情影响心情不值得。 楼：……我也知道我在同学中间人缘不算好。我有时候穿衣服另类一点，做事也不懂得收敛。但是我没想到，我真的没想到已经到了这个地步。我知道很多人都在怀疑我跟那个周经理有什么，但我没想到连我的男朋友也会不信任我，连我不认识的人也会这么恶毒的侮辱我。 吴：至少我相信你不是那种人。可是你为什么不自己辩解呢？ 楼：我辩解了又有什么用，有谁会相信呢？而且所有流言的传播全都是在我背后暗暗进行的，我哪里有辩解的机会呢？那个编造这些流言的人真是太可恶太无耻了。我简直恨不得亲手杀了她。吴：……是啊，那个人真是可恶……唉，每次别人议论你的时候我都替你说话，但是她们也不信任我。大家都知道我们两个是好朋友，所以她们觉得我一定在包庇你。 楼：吴娟，谢谢你。现在我只有你这一个可以信任的朋友了。 场景6 地点：画展 人物：楼，吴，指导教师，观众母，观众女，观众甲乙丙丁等若干 道具：画 指：这幅画是楼兰去年暑假到青海采风的作品，画面表现出了很高超的绘画技术和很美好的意境。整幅画的构图相当均衡开放，色调具有强烈的感染力，尤其是在对积雪反光的处理上表现出了一种超凡脱俗的圣洁感。大家再注意看天空中飞翔的兀鹰和地面上的影子，从这一点小处就可以看出作者对光线的敏锐感觉。 母：您是楼兰小姐的老师吗？ 指：我是她的美术教师。您有什么事吗？ 母：我父亲在山东省委任职，我老公在济南做外贸生意，我们家境还算不错。这是我的女儿，她今年上高中，也喜欢美术。我看了楼兰小姐的画感觉很漂亮，所以我想请楼小姐在暑假时间里住到我家去指导我女儿绘画，我们可以付很好的报酬。您可以跟楼小姐说一下吗？ 指：这件事情您还是跟楼兰自己商量吧。她就在那边。 楼：不用商量了，我不去。您另找别人吧。 母：为什么？楼小姐，我们家的条件是非常好的，很多人求之不得呢。 楼：暑假时间我已经有安排了，对不起。 女：妈妈，那就算了吧。 母：哼，那就算了吧。不识抬举，这种人往后是不会有好日子过的。 指：对不起对不起，楼兰暑假可能已经安排好了别的活动。要不然我给您另外介绍一位优秀学生好吗？吴娟？吴娟？ 吴：老师。 指：吴娟同学也是我们班上很出色的一位学生，而且有很多家教经验。吴娟，你暑假愿意给这位小妹妹辅导美术吗？ 吴：应该可以吧，我暑假有时间。 女：妈妈？ 母：哼，还是不用了。我们孩子也不是什么样的人都可以糊弄两下的。咱们走吧。 母女下，吴尴尬的站在那里，指导教师和楼过来拉着吴走向另一边。 指：算了算了。 甲：这种女人真够讨厌的，一副牛皮烘烘的德行。 乙：我看那个女画家也够牛的啊，连个正眼都不愿给那老太婆。 丙：人家当然有资格牛了，听她们学校人说她傍了个身家上亿的大款呢，哎，这画展就是那大款出钱给她开的。 丁：真的吗？怪不得她本科还没毕业就能办这么大的画展呢。 丙：这你还不知道吗？现在社会上有几个人是凭真本事的啊。没看报纸报道女明星跟导演上床的，多了去了。 甲：我就说呢，那女画家长的就一副风骚相。 乙：人家美女那是先天的本钱，不用当然白不用了。 丁：哼，我猜那些画也不一定就是她自己画的呢。 场景7 地点：楼兰宿舍 人物：楼，吴，罗，燕，吉，兔，周太太，保镖甲，乙，谢，张，毛，邓，江，胡，楼管，警察甲，乙 道具：无 六人正在宿舍，周敲门 燕：谁呀？ 周：你们宿舍有一位楼兰小姐吗？ 楼：我就是。您是哪位？ 周：应该换我问你是哪位吧？ 楼：我不明白，您刚才不是已经叫出我的名字了吗？ 周：要我问得更明白一点吗？那好，我的意思是在我和我老公之间你算哪位？ 楼：你老公是？ 周：你不要再装蒜了。我是周全福的太太，我们在一起已经十多年了。你为什么要来破坏我们？ 罗，燕，吉，兔四人互使眼色，逐次小心的离开。 楼：你是周经理的太太？你从哪里听说我破坏你们的？真是莫名其妙。 周：要想人不知，除非己莫为。你既然和我老公做出了丑事，难道还敢做不敢当吗？ 楼：什么丑事？你不要血口喷人！ 周：我血口喷人？那我问你，你在美术馆的画展是不是我老公出钱给你办的？是不是？除了这个以外，他还给了你多少钱？ 楼：我的画展是他赞助的，可是我们之间没有别的任何关系。你不信的话我们现在就把周经理找来，大家对质！ 周：不用了，他的手机现在在我这里。难道我还会等着你们串通一气来骗我吗？过去的事情我也不打算计较了，现在我只想知道你要多少钱才肯离开我老公。他能给你的我一样能给你，只要你不要再在我们中间横插一腿了，好吗？ 郑：好，有邓先生您这一句话我跟老何就放心了。所有这些画只要楼小姐愿意转让的，开个价我们全部收购。 何：放到二十年后这就是大画家的处女作啊。我们那家小画廊到时候也要托楼小姐的福名扬四海呢。哎，今天楼小姐她怎么不在啊？ 周：对啊。老师，今天楼兰她怎么没过来呢？ 指：听说是她们宿舍中午出了点事，不过具体怎么回事我也不太清楚。 场景10 地点：校医院病房 人物：谢，张，楼，周经理 道具：纱布等 楼匆匆跑上 楼：谢林，你怎么样？哎呀，你头上怎么全都包起来了。伤的严不严重？你怎么不说话呢？小帆，谢林到底伤的怎么样？ 张：班长……脑门上缝了四针。不过楼兰你放心啊，凭咱们班长的身体底子，一星期以后保准跟没事人一样！ 楼：四针？谢林……你现在还疼不疼？你说话啊？ 谢：我没事的，你也不用这个样子。 楼：缝了四针还说没事？小帆，你回去吧，下午我在这儿陪他就好了。 谢：不用你陪了，你快点去你的画展吧。 楼：我特意过来陪你的，你为什么要用这种口气对我说话？ 谢：你走吧，小帆你也走吧。让我一个人安静一会儿。 楼：谢林，你为什么要赶我走？……难道你真的怀疑我吗？ 谢：我有什么权力怀疑你？我算是你的什么人？ 楼：你…… 周上，张试图阻止周进屋，周依然闯入。 周：楼兰，我总算找到你了。今天我的手机不知怎么丢了，害得我找不到你的电话号码，问了你们宿舍同学才知道你上这儿来了。今天下午你怎么没去画展？郑老板和何老板现在都在等你呢。 楼：周总，对不起，我男朋友出了点事，我得陪他。 周：哦，他就是你的男朋友？头上这是怎么了？ 楼：他……踢球的时候不小心摔伤了。 谢：楼兰，你没必要继续撒谎了吧。 楼：你这是什么意思？ 谢：我还想问问你是什么意思。既对我撒谎又对他撒谎，你这何苦呢？ 周：你们两个这是…… 谢：好了，既然他来找你你就赶快跟他走吧。 楼：我不走。 谢：你不走是不是想逼着我揍他？ 谢跳下床，试图抓住周。张拼命阻拦。 周：哎，这是怎么了…… 楼：你干什么呀谢林！ 张：班长，别别，别冲动！你伤还没好呢。 张把谢按回床上。 谢：怎么了，怎么了姓周的你自己还不明白吗？楼兰，我用不着你假关心。你们两个赶紧给我走！走的远远的！越远越好！ 楼：好，我走就走！ 楼愤怒的冲下。 周：哎，楼兰！楼兰…… 场景11 地点：谢林宿舍 人物：谢，张，毛，邓，江，胡 道具：饭盆 谢头缠纱布坐在床上，张，毛，邓各坐一床，气氛压抑。江手持饭盆推门上。 江：班长，吃饭吧。蛋炒饭，土豆炖鸡块！ 谢一语不发。 毛：班长，你伤还没好，总得补充点营养吧。 邓：你看小江都给你把饭买回来了，你总得给兄弟一点面子吧。 张：算了算了，你们就让他安静一会儿。 大家不自然的沉默片刻。 邓：班长，我今天有句话要劝你！既然事情已经到这个地步了，再捂着盖着也没意思。咱们堂堂男子汉，为那种女人糟蹋自己，不值得！ 张：小邓！你少说两句吧。 江：小邓说得对！班长，楼兰的事情我们听说也不是一天两天了，现在恐怕差不多全校都知道。你还没听见过那些女生在背后说她说得多难听呢。 毛：就是啊，以前为了怕你难过我们都瞒着你，现在既然班长你也清楚了，就趁早跟她一刀两断算了！ 谢沉思，表情痛苦。胡惊叫着推门闯入。 胡：女生楼有人跳楼了！可能是咱们班的！ 众人：啊？是谁？ 胡：还不知道是谁，不过知道是从4号楼512窗户跳下来的！ 谢：楼兰！！！ 谢疯狂的冲出门去，众人跟随。 场景12 地点：4号楼下 人物：吴，谢，张，毛，邓，江，胡，班主任老师，围观学生，医生甲，乙 道具：医药箱 吴躺在地上，医生正在抢救，班主任等人围在一边。谢，张等人从远处跑来挤进人群，班主任试图拦阻。 班：你们怎么来了？哎，别…… 谢：楼兰！？ 谢看见吴。 谢：啊，怎么…… 毛：谁啊？ 邓：不会吧，好像是…… 张：吴娟！！！ 张扑向吴，被毛，邓等死命拉住。 江：别过去，医生正抢救呢！ 张：吴娟！吴娟！！你为什么…… 班：你们别让他看啊，快点架走他！ 毛，邓，江，胡合力把张架走。 医生停止抢救抬起头来。 班：大夫，情况怎么样？ 医生甲：唉……我们已经尽力了。 谢：那她还有救没有？ 医生乙：没希望了。唉，好好的一个女孩子为什么偏要走这条路呢？ 场景13 地点：阶梯教室 人物：班主任老师，除吴以外的全班同学 道具：黑纱，信 班：大家都知道了不幸的消息：班上有一位同学已经永远离开了我们。越是近在身边的人失去，就越让我们感觉到生命的脆弱和宝贵，所以我们大家一定要珍惜自己。这封信是在吴娟的遗物里找到的，她在信封上写明要在她去后公布给全班同学。 班主任面对全班沉痛的读信。切吴娟的声音。 吴：当有人看到这封信的时候，我已经在另一个世界了。我离开这个世界完全是因为我恨自己，恨自己的无能怯懦，恨自己的卑鄙自私。楼兰，你把我当作是最亲密的朋友，而我却无耻的背叛了你。其实所有有关你和周经理的流言都是我一手编造的。我这样做全都是因为我无法摆脱对你的嫉妒。我没有你的才华，也没有你的美貌，在你身边我永远只是一个不显眼的背景人物。特别是当我暗恋了一年多的谢林成为你的男朋友以后，我心中的嫉妒终于变成了邪恶的冲动。借你筹备画展的机会，我开始悄悄在背地里散播你和周经理之间有关系的小道消息，还给周经理的家人写了匿名信。但也许这世界上真的有报应存在吧，那封信却落到了公安局和班主任手里。我知道一切已经再也无法遮掩下去了。做了坏事的我没有脸面对你，没有脸面对大家。现在再说忏悔已经没有意义了，就让我带着罪恶下地狱去吧。 楼：吴娟…… 吴：张小帆，谢谢你这些日子来对我的照顾。只是不知道，你了解了你的女朋友原来是这样一个卑鄙的人以后会不会觉得后悔？对不起，我只能不告而别了。祝你一生平安。 张：泣不成声 吴：爸爸妈妈，老师们，我让你们失望了，我辜负了你们为我花费的心血，但我没有别的选择。我没有足够勇气在别人的冷眼和嘲讽中生活下去，所以我只有决定逃避。一千万次的对不起。最后希望你们能够健康幸福。我已经没有心情再多写什么了。 班主任读完信放下，严肃的扫视全班。 班：其实，即使老师知道谁是那个制造流言的人，为了保护同学的名誉也会在私下里解决这个问题。但问题是，难道只有吴娟一个人有错吗？在这场风波中，难道我们大家就没有不负责任的相信过流言，传播过流言吗？每个人都该扪心自问：如果不是我们那样的轻信，那样的人云亦云，流言又怎么能够伤害到我们呢？希望吴娟同学今天的悲剧能够警醒大家。让同样的事情永远不再在我们的大学校园里发生。现在，让我们大家为吴娟同学默哀。 “流言”音乐起。剧终字幕。