生活小夜曲：3.4.5春天，一个周六的上午，昨夜才下了雨，空气中夹杂着几分泥上的清香。一抹阳光透过窗棱，悄悄地撒在客厅的装饰墙上，整个客厅显得有点迷蒙和隐约的醉意。兰母腰上系着围裙，坐客厅的小凳子上准备午餐。从兰楠的卧室内不时传出阵阵《梁祝》轻妙而沉缅的悠悠乐声。可以看得见，卧室内的兰楠一边在叠被子，口中一边随着音乐声在低哼“十八相送情切切……”兰母抬了抬头：“还在磨蹭什么呢？”兰楠沉醉在音乐声中，没听见。兰母略微放大声音：“都几点了，才起来！”兰楠从卧室走出来，答非所问地拿起手机看了看：“还不到十点，妈妈！”兰母摇了摇头，打量着，无可奈何地：“这几天都成习惯了，老是心不在焉！”兰楠指了指自己的头轻声地：“过几天就不会这样了，妈！”一个狡黠的笑。兰母又生气又好笑地：“嗨，真是女大不中留”。“不对，这不是一回事嘛！”兰楠一边蹲下身子帮母亲摘蔬菜，一边抢白道。“也许吧。”兰母抬头看了看女儿，语重心长地：“都快为人妇了，耍心还这么大”。“你不用操心嘛，妈，”兰楠充满幸福的解释：“我和王超分了工的，灶上的事由他包了，那是他的强项，我只管收拾房屋。”兰母忽然想起，对兰楠：“说着说着，灶上的火忘记关小，快去关小点。”兰楠起身朝厨房走去，不一会，又回到客厅。“真有那么一天，”兰母又回到刚才的问题，“你在家休息，王超上班回来，一进屋还冷锅冷灶的，我倒要看看他的脸色了。”见母亲这么一说，兰楠笑了笑，自信地说：“对我应该有信心点，妈。”兰母将摘好的菜全部放盆里，起身拍了拍女儿的肩膀说：“两人在一起生活，记住妈的话：管好了他的胃，你就管好了自己的家。”说完，朝厨房走去。卧室内音乐仍然在响，随着音乐声，兰楠有节奏地推开窗。她伸开双臂，猛吸了一口室外的新鲜空气，乐声旖旎，象海水一样漫过她的全身，她想起一句诗，不禁随口而出：当你走近/请你细听/那颤抖的叶/是我等待的热情……“说什么呢？”兰母拿着扫帚，清扫着刚才理菜时的垃圾。兰楠扭头看了看母亲，手指窗外的花草、树木有点沉醉地 “你看，阳光穿透树叶，投射在含苞欲放的花蕾上，这一切都是这么美好……”兰母上前拉住女儿的手，耐心地提醒说：“兰楠，我们都是从年青走时过来的，有点幻想，的确很美丽。但人一天天成长，最终我们是生活在柴米油盐里，――生活跟幻想是两码事。”“你不要打击我嘛，妈！”她轻轻用手推开母亲，仍然有点沉醉地：“所以，我要把这一切美好的记忆都收藏起来，做个纪念。”她转身，：“对，拿相机去！”楼下。小区行道两旁的绿化带。雨后的花木，由于增添了几分湿润，显得格外的迷骱透媚，几只小鸟，在木芙蓉树上跳来跳去。兰楠端着相机，移动着镜头，对准含苞待放的芙蓉花……兰母从窗台探出头喊：“兰楠，你说跟王超约好了今天去买礼品，是不是忘了？”“我跟他说了，他自己去。英英早晨约了我，得去陪陪她”。兰楠仰头回答。“跟她有啥好事！又是诉苦！”兰母有点不高兴地拉着脸：“这个英英，真不懂事！”“嘘！”兰楠做了一个暂停的动作，伸手去裤包里掏手机，对兰母说：“你看，来电话催我了”。兰母无可奈何地叹口气：“嗨，真是的！啥都叫王超去，结婚好像人家一个人的事”。“都这么多年的朋友啦，有困难我不去，行吗。”春天的府南河，显得格外的美丽和清爽。一簇簇不知名的小花，在暖暖的阳光下，热烈而奔放地开放着；绿绿的草坪，一眼望去，着实叫人有点心旷神怡。和往年一样，每每在周六和周日，更多了一些老人和孩子，他们拿出各式各样的风筝来河边放，且享受了春日和煦的阳光。英英已来一会了。她背倚河栏，注视着两位老人在草坪上铺着防水布，背靠背坐着。老太太认真地翻阅着报纸，老大爷在教一个男孩如何放风筝。“宁宁，你轻轻拉一拉线，手上带劲了，说明这时可以放线了。”老人说。见兰楠从远处走来，“今天天气不错吧？”英英迎上前招呼道。兰楠撩了撩头发，吸了口气，有点夸张地：“被春日的阳光围绕，整个人都轻飘飘地。”“当然啦，你是人逢喜事感觉自然不同。”英英打量着上前挽住兰楠：“就你刚才撩头发的样子，我要是男人，也被你迷住了”。“真的吗？”兰楠有点故做惊异的问。“那还有假。”“你认为王超也会这样想吗？”“看你美的。”英英用手捅了兰楠一下她，又说：“我敢保证，是这样！我想，这段时间，他一定为能取到你这样美丽而贤慧的老婆，兴奋得难以入睡。”“你们那时也是这样？”兰楠用征询的目光问英英，一不小心却挑开了另一个话题。“嗯。”英英避开兰楠的视线，有点感情复杂的回忆说：“那年，我们去米亚罗旅行结婚，早上起来，我和他坐山坡上，雾一绺一绺的轻轻从脚底升起，一会儿，我们两个被薄雾所笼绕。我靠在他身上，一会儿阳光曼妙的射在脸上……”她不堪回首地叹了口气：“算啦，不说这些，现在看来简直就是美梦一场！”经她这么一说，兰楠反而有点下意识地想探个究竟：“那你是怎样被惊醒的呢？”“不说啦，兰楠。”英英力图摆脱刚才的回忆：“你们两个不一样，郎才女貌，简直是绝佳搭配！”因为刚才的议题和英英情绪的骤然变化，兰楠的情绪也显得有点低落了下来，她迟疑了一下：“我问你个问题，可以吧？”“没事，随便问，凡是我知道的，姐都教你。”“当初你真的爱他吗？”听见兰楠这样问，英英像打翻五味瓶苦笑着说：“当初也不知道是不是叫爱，只是觉得，一见不着他，心里就有点空落。”“这样就嫁给他了？”兰楠也不知自己想要什么答案，继续刨根到底的问。“当时也不知怎么昏了头，”英英略带苦涩地说：“他向我求婚，我想，自己也老大不小的，该嫁人了。”“于是，就嫁给他了，是不是？！”“他对我起誓说：爱我一生一世！”“你竟答应他了？也没有考验考验他？”英英低下头，思绪有点含混：“爱情这玩艺儿，一旦你陷进去，什么理智啦，统统都不知哪里去了。”随后又呓语似地：“如果说相爱，我想……我们当时也算是相爱吧。”“你是说，当时他人不错，可是后来就变了。”兰楠跟英英一样陷入了沉思，而且情绪也跟着低落了下来。她一只手理着英英被风吹乱的头发，一边心事重重地：“也许，你们还是真心相爱过。因为他希望得到你，所以就跟你结婚了。而一旦结婚――”兰楠继续着她的推理。英英抬起头，感觉往事有点难以回首：“是的，那时，他很体贴人。”不知不觉，兰楠逐渐走进了旋窝的中心：“这就是说就跟我和王超一样，谁也离不开谁，一见不着，心里就念着他？”两人静默了一会儿，随后英英用老大姐的口吻：“我的小公主，告诉你，这世上所有的恋人，大致都有相同的经历：手挽手的在月下慢步，相互依偎着山盟海誓。”她抬头见兰楠情绪也发生了变化，似乎觉得应该由此打住，但又陷入了一种宿命，“婚姻真的是靠运气。也许，我的运气太差了吧！”“但是你们的誓约呢？”兰楠有点幼稚地继续问。“誓约？哼……！”。英英几乎是从鼻孔里发出的一种不肖声。“那么，这一切都是假的？”兰楠纠缠着不放，脸部轮廓变得有点严峻了起来：“而现在，……竟几乎变成了仇人！”英英仰起头，双眼充满着仇恨：“兰楠，你应该知道，大多数男人都是下半身指挥上半身。在没得到你的时候，甜言蜜语，一旦得到了，自己的女人就如同弃履。山盟海誓，――那是鬼话！”“怎么会这样啊！”兰楠情绪低落到了极点，几乎是脱口叫了出来，她脑海中浮现出不久前的那一幕：不久前，摩尔百盛。兰楠挽着王超在女妆柜前选服装。忽然，一个熟悉的声音从身后传了过来，她一扭头，发现是英英的丈夫小秦挽着一个年青女孩，有说有笑地从身后走过。面对自己好友的丈夫，她赶紧低下头，装着没看见，把选好的衣服向柜台一放，拉着王超，急匆匆地往楼下走。都下了楼，她才将此事告诉王超。考虑到英英结婚还不到两年，她也不愿背上破坏人家家庭的名声，一直不敢向英英提及此事。回忆使兰楠愁容满面，整个天仿佛一下就黯了下来。面对眼前就要离婚的闺蜜，她一方面觉得心里有点愧疚，另一方面，觉得婚姻实在叫人捉摸不透。这仿佛是自己小心地伸手去捧溪水里游着的小鱼，结果抓起来的却是一条水蛇。她睁大双眼，连头也不敢抬：“太可怕了！太可怕了！”英英并没有明白她在说什么：“可怕？是！女人就是这样：运气不好的话，结婚不是步入幸福的殿堂，而是掉进了炙人的魔窖。……不过，我现在也无所谓了。”听英英这么一说，兰楠脸色有点发白，“当初形影不离，曾经的海蜇山盟，这一切的一切原来都是谎言！”“形影不离？山盟海誓？”英英咬牙切齿地捋起衣袖，露出几道青紫的伤痕，“你看，还有这儿？”她想敝开前胸……兰楠怯怯地，手摸着英英手臂上的伤痕，吓得两眼发直：“不要看了！我不要看了！”英英“象这样，你说，还爱得下去吗？”兰楠园睁双眼，痛苦地：“这到底是为什么啊！”英英嘴角挂着嘲讽的笑：“我也不知道为什么。”兰楠“总有个开始吧？” “我也不知怎么开始的”。“慢慢就这样了？”“慢慢就这样了。”英英见兰楠有点怯怯的神情，故做轻松地接着说：“恋爱的季节就像做梦一样美丽，而结婚就是把做梦的人叫醒。”此时的兰楠已变得有点六神无主。口中她自言自语地：“人如果永远不结婚多好！……那样就会永远在梦里……！”“不要为我想那么多。”英英仿佛已从回忆中挣脱出来，又象老大姐似地开导兰楠：“你比我运气好，应该充分享受梦的果实和梦的快乐。”说完，她拿出手机看了看时间：“哟，都一点过了！你说你答应同王超去买礼品，我就两点钟约娜娜去茶楼打麻将。好啦，我不能耽搁你了，你还有要紧事。”望着英英远去的背影，好一会，兰楠呆若木鸡地伫立着。随后，目光落在不远处放风筝的老人和小孩身上。她想尽量从同英英的谈话中走出来，可是，“结婚就是把做梦的人叫醒，”这句话象一根枯藤似地紧紧缠住她，使她情绪无比低落。她双眼定定地，有点茫然。她希望从眼前这祖孙三人身上找到能使自己高兴一点的理由，可是脑里又浮现出英英那青紫的手臂。她有点喘不过气来，便返身不由自主地坐在河边的长凳上发闷。“小朋友，我可以坐下吗？”不知什么时候，放风筝的老人已来到兰楠坐着的长椅面前。“哦――”兰楠抬头看了老人一眼：花白的头发，但那双目光和蔼可亲，应该值得信任。“你说我？”她仍抑制不住自己的情绪，有点颤抖地回答，“没关系。”随后身体朝边上让了让。“没打挠你吧？”老人和蔼地问。“没有，没有。”她回答得仍有点勉强。“谢谢。”老人坐下，有点难为情的微笑着问，“我觉得也许我有点打挠你了。”“真的没有。”她竭力想掩饰内心的秘密。“可我看你脸色有点不好，是不是人不舒服？”“刚才有点。”这时兰楠稍为缓过气来。“等男朋友吧，小朋友？”老人的问话里有点诡异。“你叫我小朋友？”兰楠有点疑惑地反问老人。“同我们相比，你应该是很小很小的朋友对吧！”老人指了指草坪上看书的老伴，略带幽默地笑答。“嗯，这倒是。”兰楠点了点头，随后又问：“大爷，恐怕有七十岁了吧？”“准确地说七十七了。”老人满足地回答兰楠的提问，指了指放风筝的小孩，“那是我小女儿的孩子，都七岁多了。”“经常来这里玩吧？”兰楠又问。“一有太阳，我们就来河边坐坐，他姥姥坐草地看书，我就带孙子到处跑跑。”老人的回答如数家珍。“如果像那样，几十年可是怎么过来的。”兰楠有点神经质地说。老人并没理会她说什么，仍然热情地手指了指河边不远处的高楼：“我们就住那儿。府南河，很值得留念。”老人似梦非梦地对兰楠回忆说：“就在五十年前的一个傍晚，一个年青人和一个现在的老太婆就在这河边认识了……”老人意味深长的看着身边这个小姑娘有点象讲故事。“然后呢，你们就结婚了。”兰楠不由自主地接上老人的话题。“再然后你们就一道走过了这风风雨雨的几十年。……”“对！你说得很对！”老人赞赏地看着接话的兰楠，手指着远处的老伴：“你很像年青时的她，漂亮极了！”这句话仿佛是从远处传来的弦乐，对兰楠起到了奇妙的镇定作用。她闭上双眼，同王超第一次见面的情境又浮现在眼前：去年春夏之交的一个下午。也是这河边。兰楠拿了份杂志，心神不定地翻着等待着和王超见面。她想不出这即将出现的年青人长得是什么样。河水静静地流着，仿佛是悠悠的音乐。从她的脸上可以看出，她的心也漾溢着。忽然，声音消逝了：不远的小路上出现一个男青年，手捧一束鲜花，沿河岸向她走来。他大约二十六七岁，中等个头，长相清秀，上穿一件铁红色T恤，下穿一条深色休闲裤，显得干练而简洁。来人走到她身边。“你是……？”王超有点腼腆和拿不准地问。“你是胖胖。”兰楠主动接下他的问话。“我叫王超，可以坐下吗？”他的声音诚挚而带有一种男性的磁性。“哦，……哦……。”兰楠一时竟不知怎样回答好。王超风度地将花递给兰楠，又主动地找话题：“你比发给我的照片更漂亮、迷人。”尤其后面五个字，他显然是经过深思熟虑。“真的吗？”兰楠眼晴一亮，心跳得十分厉害。“真的。”王超诚恳地说：“远远地，我就看见你，我心里说，这一定是我要找的人。”“出发前，你是不是在想，该不是和一位丑老太约会吧？”兰楠半开玩笑的问。“嗯，好象有点这种感觉。”王超故意装腔地回答说。渐渐地有点熟了，兰楠打量着王超有点试探地对王超说：“我发觉你嘴有点油。”“不对，不对！”王超红着脸，连忙纠正说：“我说的都是真话。”停了一会儿，兰楠得出这样的结论，眼前这个小伙子，从音调和眼神看，都没有撒谎，兰楠芜尔一笑以缓和的口吻说：“看你急得这样，我相信你行吧。”“谢谢。”王超向她微笑着，仍旧有点拘束的站在那里。兰楠这才发察觉，谈了这么久，还没叫人坐下。她有点难为情地往椅子边上让了让：“哦……快坐下！”王超靠兰楠坐了下来，不小心将手放在了兰楠的手上，二人的目光中同时出现了一种触电的感觉，他们四目相望，静默了一会儿，几乎是同时掩饰不住内心喜悦 “胖敦敦！”“笨丫丫！”“你先说。”王超客气地对兰楠。兰楠楞了楞望着王超：“我怎么想都想不明白，你为啥给自己取个网名叫：胖敦敦。”“不见得吧。以你的聪明应该早就有数了。”王超机智地回答。“你说我聪明？！”兰楠装着有点吃惊的样子。王超：“当然是这样！告诉我吧，那里找的那些照片放在网上，而且还是成系列的？“你的意思是本来不准备赴约的？”“不！不！”王超连忙否定说：“一看照片，我就乐了，这分明是在捉弄我嘛！”“算你有点聪明！”兰楠避开他的双眼，自嘲地笑了笑：“我只是想看看，这个叫胖敦敦的，是不是跟我一样笨。”王超从椅子上站起身来，转了一圈：“看，是不是一样？”“第一次见面看不出来嘛！我开始以为你真有多胖，至少几分钟前是这样想。”王超注视着兰楠的双眼开始打趣的：“是不是准备看见我如果真的有点胖，你就会悄悄地溜走了。”兰楠仔细地打量着王超，微微一笑：“不过，说实话你到是我见到的比较有趣的人。”“你说我有趣？”王超反问。兰楠并没直接回答，只是笑着注视着王超。“你知道我那些照片是那儿来的吗？”王超有点故弄玄虚的找话题。“不就是从画报上翻拍些照片，再PS嘛！”兰楠乐得什么似的。“你也是！”王超故意夸张地指着兰楠“阴谋，这是个小小的阴谋！”说罢，王超拉着兰楠的手，二人大笑了起来。“这么说你常做这事！”兰楠抽回手，有点不放心地问。听兰楠这么说，王超差一点从椅子上跳起来：“啊，不！不！这真是第一回！我还从来没单独约过女孩见面。”“第一回？我不相信！”“真的！”于是兰楠有点试探性地故意把话不说完：“我可是……”“你可是什么？”王超有点不自在地急于想知道下文。“想知道你对我的看法。”兰楠见他有点笨拙的样子又改口道。听兰楠这么一说，王超蹲下身，将双手放兰楠膝上，又颇为自得地说：“一开始我就觉得，这个叫笨丫丫的女孩一定不笨。要不，她会发些美女照来吸引人。而你发给我的照片平常得不能再平常了。所以我认为：这个女孩有点小小的坏，在捉弄人。”忽然，王超一起身对兰楠：“笨丫丫，为什么取这个名字，能告诉我么？”兰楠被他笨绌的表情给逗乐了，“哦……哦，这是我一个小小的秘密。”见兰楠不愿告诉自己，王超又像个大孩子似地恳求道：“如果愿意，我也有个秘密，我们交换，怎么样？”兰楠回避地：“到时候我一定会告诉你，行吧。”王超：“行！我怎么能说不行，是吧？”“你笑了，你高兴地笑了！”老人注意着兰楠的情绪变化，提醒着身旁这个不黯世事的小姑娘。“我笑了吗？”兰楠有点诧异地从回忆中惊醒过来，显然刚才的愁云已开始渐渐消去。“你刚才笑了。”老人十分认真地：“一个人从内心里笑出来，真的很美丽！”老人的话象是雨后的阳光，使兰楠感到暖暖地，她毫不设防地将身体向老人靠拢。很显然，在这里，有信赖和共呜。“爷爷，几十年，你们是怎样过来的呢？”兰楠仍有点心存疑虑的问老人。“你叫我爷爷？”老人说。兰楠点了点头。“人生啊，就是风风雨雨，坎坷泥泞，没有谁一帆风顺。”“那么，你们也吵嘴吧？”见兰楠提着幼儿园的问题，老人将一只手放在兰楠肩上，极有说服力地：“孩子，共同生活，有多种乐趣，关键是要相互信任。当你们相互扶持走过风雨的路，回头看：那不是散落的岁月的脚印，而是一树硕果必经的历程！”“可是现在我周围……”刚才的阴霾还没完全散去，兰楠仍想继续说下去。“有不少年青人离婚，是吧？”老人问兰楠，兰楠点了点头。“他们想过这成本有多大吗？”老人进一步问。“我认为应该都想过啦！”兰楠有点拿不准地望着老人说。“那仅是一时冲动！”老人断然否定说。“不！……”兰楠企图搜寻更有说服力的证明：“据我所知他们跟家人和朋友都讨论过后才做的决定。”“你说刚才那女孩？你的朋友，是吧？”老人问。“嗯”兰楠点了点头：“他们结婚才一年多，居然就要离了。”老人顿了顿，不无忧虑地叹了口气：“嗨.......，现在的年青人，斗两句嘴也要离婚。真不明白是社会出了问题，还是人出了问题……”随后，把话题一转，“孩子，你还没结婚吧？”“看见他们这么快就离婚，我有点怕……！”兰楠诚恳地说出自己的忧虑。“放弃那些奇怪的念头！”老人回答说。随后，老人略带催眠的双眼盯住兰楠：“告诉我，你眼前遇到什么情况，我帮你诊断诊断。”“你是心理医生？”兰楠有点诧异地问。老人摇摇头，想了一想，眼中掠过几丝不安：“哦……，孩子，我完全明白你刚才为什么伤心了。”“为什么呢？”“是这样吧，你正准备结婚，而你的朋友结婚才一年多就要离婚了，这对你的心里产生了极大的阴影。”老人缓缓的将兰楠的肩往自己身上靠，“孩子，你闭上眼想一想，你们在一起的快乐日子，比如：一个夜晚，你们在月光下散步，相互诉说着童年的故事；或者，相互倾诉着你们每次遇见的开心的事，或不开心的事……”兰楠就盯象着了魔似地，闭上了双眼：那个初夏的夜晚上，还是这锦江河畔，月芽刚刚爬上树梢，河水幽幽地漾着，象一曲小夜曲。兰楠和王超依偎着，坐在草坪上，一曲悠悠的乐音，从很远很远传来：我俩双足伸进小河/我俩濯着/夜空在絮语/星子悄悄地游过天河……夜很深了。月光洒在二人脸上。王超深情的双目注视着兰楠，直盯得兰楠得有点脸有些发热，显不自在。“你这样看着我干啥？”兰楠娇嗔地轻声问。“都这么久了，你还没告诉我，为什么叫笨丫丫。”王超充满柔情地。“那还是我小时候，”兰楠娓娓地回忆着：“那年，我才六岁多，放了学回家，做完作业后。靠桌上睡着了。这时，我爸妈从外回来，将一个洋娃娃放我怀里，妈妈说：这是生日给你的礼物，她会说话。我当时十分激动，抱着她亲吻。我一亲她，她就说：“小朋友，你好，我叫芭比。”我再亲她，跟她玩，她始终还是那句话。从此我无论睡觉、上学都把她带身边，我就给她取了个名字叫‘笨丫丫。”“哦，我想，”王超很快的领悟到相交这么久兰楠没告诉他这秘密的原因，“你是说你想找一个象芭比娃娃的丈夫一样，”并且故意地装腔“‘小朋友，你好，我叫芭比，打不还手，骂不还口’。”“嗯，就是。”兰楠有点撒娇地：“无论我怎样发脾气，从今往后你都只能学着芭比说话。”“是！是！是！”王超高兴地笑了，“这么说你已经同意把我白天带在身边，晚上放在枕边，一辈子跟守着你！”“我才不呢！”兰楠故意地将头一扭，“我还没答应嫁给你呢？”王超双手捧住兰楠的脸，吻了吻她的额头，“不忙，我看一下是真话还是假话。”“你看。”王超仔细端祥着兰楠，随后，像发疯似地，跳了起来：“太不可思议啦！原来，你讲给我听，是告诉我你已经同意嫁给我了！”他展开双臂，一把将兰楠抱住向后一仰，二人在草地滚作一团。兰楠娇嗔地用双手敲打着他的背：“你这个疯子，一惊一诧的，我并没说要嫁给你嘛！”“你说了！”“我没说！”“你说了，我已经幸福得要发疯了。”兰楠拥在王超身上，用一种沉缅的声调，又几乎是耳语一样：“那天，就在你走近我的那一刻，我觉得你就象是我的芭比娃娃，刹那间，我的心咚咚地跳个不停。”王超抚摸着她的头发深情地：“兰楠我是永远属于你的笨丫丫，打不还手，骂不还口。”“是真话？”“真的！”“那么我答应嫁给你！”兰楠有点祈求地望着王超的眼睛：“但是有一点，从小我爸妈都顺着我，我脾气有点不好，无论什么时候你都要让着我，好吗？”王超双手抚着兰楠的背，“你放心，无论什么事，什么时候我都会让着你。”“我错了也不准发脾气。”“绝不发脾气。”“但是事后你可以给我指出，我会改。我不是不讲道理的人。”兰楠的声调中充满幸福“我一定让着你。”“一辈子。”“一辈子，我起誓！”王超举起右手竖立三根指头。兰楠温情的将他起誓的右手放下：“我不要起誓。我只要相知到老。如果说婚姻是一种赌博，我愿用我的一生来赌我的幸福。我相信自己，也相信你。”“说真的，兰，就在我们第一次相见，我的手碰着你的手那一刹，我就觉得你是我的，永远是我的。我们将共度这一生一世。”听这话，兰楠幸福的笑出声来。“孩子，你灿然地笑了。”老人的声音唤醒了沉醉中的兰楠，随后老人微微一笑，用手比了比打手机的动作：“孩子，我们也该走了，你应该把手机拿出来，打个电话，我保准，一会儿你一定会更加心花怒放！”然后老人满面笑容的哼起了《婚礼进行曲》……。老人走后，她掏出手机，一看才想起给英英通完话后不小心给关了。她打开手机，拨出王超的号码，春风满面地笑着大声道：“王超，对不起！今天我跟英英通话后，一不小心将手机给关机啦！……