剧本《不回家的男人》
1．酒吧 夜 内（音乐）[灯光炫耀，一群年轻人跟着节奏跳舞。[柜台前，邵兵举起酒杯仰首痛饮。[一个手持麦克风的姑娘（红红），手指邵兵这个方向。（音乐停）沙哑的吼唱：如果你跌倒了就赶紧爬起来，找个有风的地方卷土重来。（一串架子鼓重重敲响，人群尖叫）
2．客厅 夜 内[娟秀坐在沙发上握着遥控器快速的切换着电视频道，伴随一声叹息，电视关闭。[墙上的钟表显示：23：10分。
3．酒吧 夜 内[一只空空的酒杯“啪”得放在柜台上。邵兵：（皱了一下眉头）再来一杯。[服务生（小弟）背后对着邵兵擦拭着一瓶红酒。邵兵：（提高嗓门）给我再来一杯XX酒。（插片广告：XX酒）小弟回过头：真是对不起，老板吩咐，刚才是您今晚的最后一杯。邵兵：（眯缝着眼睛）放屁，你把伍子给我叫过来。
4．客厅 夜 内[斜躺在沙发上的娟秀，一只胳膊几乎耷拉到地面，她手里握着一部XX手机。（插片广告：XX手机）娟秀：（OS）为什么？为什么这么晚了你还不回家？（娟秀回忆）
5．草坪 日 外[邵兵、娟秀双手垫在脑后，头对头躺在绿绿的草坪上。[天空飞着一只风筝。邵兵：嫁给我这样一个“三无”男人你后悔吗？娟秀：不后悔，（抿了一下嘴角）因为你是我看好的潜力股。邵兵：娟秀，如果有一天我们有了钱，会不会比现在的生活更幸福快乐？娟秀：那当然啦！白天呢、辛勤劳动，晚上呢、有你陪着。（娟秀猛得坐起来）（娟秀回忆结束）
6．客厅 夜 内[娟秀猛攻得从沙发上坐起来，打开手机，快速翻着号码簿。[手机屏幕：伍子。[娟秀按下拨号键。
7．酒吧包间 夜 内[伍子、红红扶着邵兵坐在沙发上，邵兵重复着“为什么不让我喝酒”，伍子的手机响了，他拿起手机瞅了一眼，脸上掠过一层惊慌。邵兵依靠着沙发，双手五指分开用力擦过头皮：我要喝酒，我要唱歌。伍子：红红，你先陪邵兵哥一会儿，我去接个电话。他想喝酒就让他喝吧，醉了我送他回家。[红红点点头，嗯了一声。邵兵：你才会醉，对对，就给我点那首《男人哭吧不是罪》。
8．酒吧门口 夜 外[闪耀的霓虹灯里，XX酒吧几个字特别显眼。（插片广告：XX酒吧）[伍子将手机放在耳旁。
9．客厅 夜 内娟秀：伍子，为什么不接电话。（屏幕双画面，伍子接电话从右边插入）伍子：店里有点忙，对不起嫂子，让您久等了。娟秀：我也不绕弯子，邵兵有没有在你那里？伍子：没有啊！这么晚了他应该在家陪你才是。[娟秀挂断电话。（恢复单画面）[伍子赶紧收起手机，拔腿跑进酒吧。
10．酒吧包间 夜 内[邵兵扯开喉咙唱：男人哭吧哭吧不罪，再强的人也有权利去疲惫，微笑背后若只剩心碎，做人何必惊得那么狼狈。“砰” 包间门打开。[伍子慌张的来到邵兵身旁，趴在他耳朵边嘀咕。[邵兵转身弯腰提起一瓶XX啤酒仰脸喝起来。（插片广告：XX啤酒）[啤酒瓶“叮”放在玻璃桌面上。邵兵：不要干扰我唱歌，（唱）痛哭一回。。。。。。。。。。。。。。。。。。
35．酒吧包间 夜 内“叮叮当当”[几盏酒杯碰撞在一起。龙彪：为了捍卫幸福，干杯。武子：等一下，龙哥大人大量，我建议大家先一起敬龙哥。邵兵：龙哥，谢谢你。龙彪：太客气了，（看着邵兵）原本我是想好好修理你小子，可后来得知那是你的女人，话说回来，你那一瓶子砸得真是好啊，把我砸醒了，上个月，我在结婚十五周年那天，给老婆送了十五朵玫瑰，她当场感动地哭得稀里哗啦。娟秀：你今天怎么没有把嫂子带来呢。龙彪：我让她来着，可她说不会喝酒，所以就没有来。娟秀：谁说聚会一定要喝酒啊！我这杯子里就――邵兵：（打断）就装满了酒。（瞪了娟秀一眼）娟秀：啊！啊酒，对对，来，干杯。[大家一饮而尽。龙彪：好酒量，（说着要给娟秀倒酒）娟秀：使不得，（说着从桌下提上一瓶XX二锅头）（插片广告：XX二锅头）这个――才够味。龙彪：（伸出大拇指）厉害、厉害，今天真是太高兴了，我也想来点烈酒，（举过杯子）娟秀：使不得。邵兵：对，使不得，这瓶酒是我为夫人专门特制的，大老爷们不能喝，对吧伍子？伍子：对。邵兵：想喝烈酒，伍子这酒吧里什么都有。龙彪：呵呵呵呵，嗯，原来是有了。邵兵、娟秀、伍子惊讶的脸庞。龙彪：直接说出来不就得了，还玩我玩剩下的。邵兵、娟秀、伍子：啊？！（黑幕）邵兵、娟秀、伍子：厉害！淡出（全剧完）