电视剧本(大东营明珠情)编剧：梁卫山一.东营市 外，日高楼林立，车水马龙，一片繁华景象。二.明珠集团 外，日在这个集服装设计、生产、服务于一体的大型现代化服装企业里，办公区大楼整洁、漂亮。三.明珠集团厂区 外，日生产大楼一排排、一行行。四.生产车间外，日正在安装法国杜克普、日本重机西服生产流水线。五.生产车间大门外，日东营市明珠集团董事长王金山走进车间，询问生产流水线的安装调试情况。在生产流水线的一角，走来了东营市明珠集团的总工程师林俊岭与助手程素玲，他们回答了王总最关心的安装进度与调试问题，王总围着车间转了一圈，走出了车间。六．生产车间内 内，夜生产车间内机器轰鸣，生产流水线运转着，标准、漂亮的明珠牌西服在生产线上流转着进入下一个车间、检验车间。七.检验车间内 内，夜检验员工检验后，明珠牌西服在生产线上流转着进入下一个包装车间、包装车间。八.包装车间 内，夜包装工人包装打包封装后，由专门机车运送到一排排整齐的服装仓库。九. 生产车间内 内，夜东营市明珠集团生产车间车间主任林俊岭就要结婚了，新娘子是东营市有名的美人于珠儿，就在这当口，东营市明珠集团明珠服装生产自动线也到了安装调试的关键阶段。十．生产车间内 内，日林俊岭是东营市明珠集团服装生产线安装调试的总负责人，东营市明珠集团副总工程师程素玲做他的助手，他（她）们奋战忙碌的身影，穿梭在明珠集团办公大楼技术室与明珠集团服装生产线车间之间。十一．生产车间内 内，日由于林俊岭一再耽误婚期，于珠儿找到了东营市明珠集团，在集团员工的指点下，她在车间看到了林俊岭，只见俊岭与素玲挨得很近在调制生产线，丝毫没有发觉于珠儿的到来。十二.东营市明珠集团办公楼 外，日办公楼前的广场，聚集了集团的员工，镜头摇过员工们的头顶，前面堆了一长溜明珠检验不合格的次品服装。十三.办公楼前广场 外，日王总走上广场，走过员工的身边，来到这一长溜次品服装近前，表情严肃地说道：“点火！”这时，员工们围拢了过来，大家齐声说道：“王总，不能烧啊！”检验车间主任单岭来到王总面前，十分动情地说道：“王总，我们知道没把严质量关的后果，直接后果就是20万元的产品成了次品，可是王总，烧了太可惜啦！可以削价处理，也可以作为员工的福利，还可以……”王总缓缓地回转身，对着单岭，对着广场上的员工大声说道：“你们以为，我烧掉这价值20万元的次品服装就不心疼吗？我是东营市明珠集团的老总，你们更是东营市明珠集团的主人，只有把这批次品烧掉，我们才觉得真正心疼，从此才真正绷紧了生产质量这根弦！大家记住了，质量就是生命啊！”十四．生产车间 外，日程素玲发现了于珠儿的到来，亲切地喊道：“珠儿，来啦！”于珠儿没好气地说道：“当然来了，现在就挨得这样近，再不来恐怕与我们俊岭要亲密无间啦！”闻言，素玲脸儿一红，知趣地走到了大型设备的另一端，认真地核对起数据。林俊岭说道：“珠儿，你都说了些什么？走，到我办公室去。”十五．技术室里 内，日林俊岭给珠儿倒了一杯水，说道：“珠儿你能不能嘴下留情，你看你刚才那样说素玲多不好啊！”于珠儿接过了杯子，刚要喝水，听到俊岭这样说，气呼呼地把杯子往桌上一墩，说道：“唉哟，怎么，我说她两句你心疼啦！别的少扯，我来问你，你为什么一再延误我们的婚期？”林俊岭说道：“你别发火嘛！你看，生产线到了调试的关键时刻，外面集团有了活不能接，东营市明珠集团内部几百名工人等着开工哪！”程素玲走了进来，说道：“珠儿，俊岭说的一点都不错！你不知道我们林总工程师心里那个急哟！”于珠儿白了程素玲一眼，对林俊岭说道：“俊岭，我可告诉你，咱们领了结婚证可有了时日了，婚期也延了两次，我可告诉你，这个月的初八是好日子，我父母也都下了请柬，你赶紧让你父母通知你们家的亲属、朋友、故旧，不要再延误婚期啦！”珠儿说完，故意又白了一眼，说道：“我这就走，不耽误你们俩的好事。”说完，拉开门扬长而去。十六．技术室里 内，日在电脑前，林俊岭打开微机，回头对程素玲一笑，说道：“我这个未婚妻啊！真拿她没办法！瞧她说出的话多伤人！”程素玲也打开了自己的电脑，说道：“你也不要责怪她嘛！婚期都延误两次了，搁谁心里也会急的！”林俊岭边调阅电脑里的资料，边叹口气说道：“唉！她要是能像你这样理解人就好啦！”十七．办公大楼长长的走廊里 内，日走廊里走来了急急火火的于珠儿，刚才走得急，把车钥匙忘在了东营市明珠集团技术室，她来取钥匙。十八．办公大楼技术室 外 ，日技术室的门没有关，于珠儿一步跨了进去，听到了林俊岭说的感叹话，醋意顿升，嚷道，“我说一再耽误婚期，原来是这里有理解人的人儿啊！”程素玲急忙解释：“珠儿，俊岭不是你想的那样！”于珠儿瞪了程素玲一眼，说道：“还不是我想的那样！林俊岭，既然你看不上我，有理解你的人，那咱们散伙，离婚！”说完摔门而去。十九．东营市美景 外，日冷天气骤降东营市，东营市明珠集团的员工们也在传言，这林俊岭林总工程师还没结婚哪就要离婚啦！林俊岭顶住了压力，他与程素玲一起使东营市明珠服装生产线试车成功，投入生产，当日就产生了效益。在庆功大会上，王总亲自向林俊岭、程素玲祝贺。二十．技术室里 内，日林俊岭在离婚协议上签了字，在他陷入深深痛苦时，美丽温柔的程素玲来到了他的身边，抚平了他心头的失恋创伤。二十一．东营市美景 外，日一场大雪喜降东营市，都说是瑞雪兆丰年啊！林俊岭也迎来了他的幸福，在婚礼上，端庄秀丽的新娘程素玲幸福的站在新郎林俊岭身边，人们追问他们的爱情经历，程素玲说道：“是东营市明珠集团明珠服装生产流水线让我们走到了一起！”话音刚落，王总带头鼓起掌来。程素玲说完，幸福的依偎在林俊岭身上。人们纷纷祝愿这对新人白头到老，幸福永远。二十二. 生产车间 内，日
28条居国际先进水平的法国杜克普、日本重机西服生产线全部安装成功，东营市明珠集团的员工们精神饱满地工作在先进的生产线机器旁边。二十三.国内服装超市内，日东营市明珠品牌的西服迅速摆上国内各大城市的服装超市。二十四.法国服装超市内，日东营市明珠品牌成为超市的畅销服装、浪漫之国的俊男靓女纷纷看上东营市明珠品牌的西服。二十五.东营市明珠集团王总办公室 内，日办公室里齐刷刷地坐着几十位中学生，这些学生全部考入大学，学费全部由东营市明珠集团负担。几十位同学纷纷向王总表示，一定要好好学习，不辜负期望。王总讲话，鼓励大家好好学习，成为国家、社会有用的栋梁之材。二十六．泉城大众日报社内，日东营市明珠集团支持家乡学子的新闻在《大众日报》上报道，王总与学生们在一起的照片赫然登载2版大半个版面，报纸发行后，东营市明珠集团广受社会好评。二十六.东营市明珠集团会议室、大椭圆形会议桌 内，日靠北墙，摆着国家工商总局的“中国驰名商标”、“中国十大著名男装品牌”、“全国重合同守信用企业”杯、国家技术监督局的“国家质量免检产品”杯，还摆着明珠集团的男女西服通过IS09001质量体系标准认证证书、通过国际ISO14001环境体系标准认证证书。王总走进会议室，坐在椭圆形会议案前，宣布接下了山东、江西、河南三省的公安、法院标志服共计12万套件的任务。与会的总工程师林俊岭、副总工程师程素玲、车间主任单玲、副总、员工代表、工会主席听后群情振奋，总设计师李瑛更是激动，大家纷纷表示一定要按时按质完成任务。二十七.东营市明珠集团办公大楼 外，日巨幅广告牌在办公大楼上端，广告人物庄重、令人可信，与大楼融为一体。二十八.东营市明珠集团大门口 外，日一辆辆满载公安、法院标志服的大货车驶上东营市街道，奔赴泉城、江西、河南。二十九.王总的办公室 内，夜王总坐在办公桌前，看着山东省公安厅、江西省高院等16个单位发来的表扬信。秘书敲门走进办公室。他送来公安、法院、司法、铁路、工商、银行、邮电、技术监督、机场、税务等系统的订单。三十.东营市明珠集团 外，日男女西服、茄克、衬衣、领带、羊绒（毛）衫十几个系列600多个品牌的服装服饰产品装满货车，奔赴国内各大超市。三十一.国际机场外，日大型货机呼啸起飞，飞往巴黎、伦敦、纽约、华盛顿、莫斯科等国际大都市，然后货运送往服装超市。