电视栏目短剧剧本（手机坏了）人物：男青年：男，28岁。工人。拥有爱心，但是害怕招惹麻烦。女孩：女，25岁。医生。男青年的女朋友。诚恳正直善良。老人：男，60岁。退休职工。患有心脏病。疼爱子女。警察：男，30岁。交通巡逻警察。富有责任感同情心。第一场：城西路口 日 外景（早晨凌厉的北风呼啸着。）（街道行人稀少。）（一位老年男人拄着拐杖，迎着北风艰难地行走着。）（老人用围巾把面部捂得严严实实，继续前行。）（老人机灵地闪让来往汽车。）（他走到了长途汽车客运站附近。）（远远望去客运站大门口，长途客运汽车来来往往。）第二场：城西街道口 日 外景（一个男青年送走一个推自行车的男青年后，转身回去。）（戴大口罩的男青年骑上自行车，从远而近驶了过来。）（男青年正要转弯，发现前面有个老人。）（突然，那个老人倒了下来，横卧在路边。）（老人仰面朝天，嘴里发出痛苦的呻吟。）（男青年跳下自行车，看着眼前的情况。）第三场：城西街道路口 日 外景男青年：（站立好车架）哎呀，那是谁家的老人，怎么走路那么不小心。（前后左右观望一番，走向老人。）（男青年走了几步，停了下来。）男青年：（自言自语）老人怎么不能站起来呢？看来摔得不轻。（老人嘴里发出哼哼的痛苦呻吟。）男青年：不能就这么过去，这周围没有别人，到时候说不清，万一他老人家说是我撞了他呢？多一事不如少一事，还是绕道走了好。（转身离开。）（老人哼哼的痛苦呻吟让青年人回头观看一下。）男青年：今天公司好不容易放假，我还要回家看我老爸去吧。（推起自行车准备骑车离开。）老人：（声音微弱地）这里有人吗？来扶我一把吧。男青年：（跳下车座，推着自行车走了几步又停了下来，回头观望老人。）真叫我左右为难啊。出手相救吧怕招惹麻烦，不理睬吧良心上过不去。老人：你放心，我为你作证，今天是我自己摔倒的。快过来帮我从口袋里取一下救心丸……男青年：您老人家还是心脏病哪？那多危险啊？我不能就这么走了，见死不救太缺德了。（男青年再次停好自行车，朝老人走去。）老人：要不，您帮我往家里打个电话，我口袋里有手机，上面有我家里的电话……男青年：（退后老人几步远）对呀，我帮他给120打个电话吧。老人家，您别急，我这就帮您打120，我这里有手机。男青年：（拨打电话，但马上又挂断）还是不行，还是怕说不清呀！医生来了，没有家属陪同是不会拉走病人的，这一来二去一折腾，稀里糊涂就把我裹在里面了，说不清呀！再说，用我的手机打120，事后是可以查到机主的。老人：嗯，嗯，嗯。。。。。。男青年：（再次推着自行车准备离开。）对不起了，老人家，我手机坏了，打不成120了。要不，我到这附近看看，喊几个人来救您，好不好？我实在没有办法帮您呀！老人：等您回来，我还有救吗？就扶我一把，怎么就这么难啊！男青年：（推走自行车，摇头自语）就缺德这一回吧，要不，将来打官司输了，我可赔不起呀！第四场：城西街道口 日 外景（男青年一边推走自行车，一边惊慌回头张望。）（旁边走过来一个女孩子。）（男青年不断回头，推着自行车歪歪扭扭，差险儿撞到女孩子。）女孩：你是怎么走路的？大清早就喝醉酒了吗？男青年：小俐，你这么早干什么？（摘下大口罩）女孩：我刚下夜班呀。程刚你回来了？是来接我逛街买结婚用品的吧？男青年：逛什么街？（回头观望。）女孩：你慌慌张张看什么？男青年：（用手指着路边躺卧的老人。）女孩：哎呀，快救人啊！男青年：可是，可是我。。。。。。女孩：可是什么呀？时间就是生命。你还磨蹭什么呀？男青年：（站稳车架，准备动手。）这下有你在就好办了，怎么办？老人犯病不能乱动的吧？女孩：这老人非常危险。（用手背探着老人的气息。）.......................... 本电视栏目短剧剧本后面省略了很多内容，大概时长为十多分钟左右。如有需要请联系， QQ719251535 如：专业代写各种电视栏目短剧剧本，中国国际剧本网www.juben108.com