真情无价 母亲：刘海红 女儿：张淑敏 丈夫：程生（友情客串） 儿子：李国良（领养） 妻子：沈梅（友情客串） 故事梗概：母亲收养了一个无家可归的孩子DD李国良．他比淑敏大三岁．非常孝顺，对淑敏也是很照顾．像亲妹妹一样对待．而淑敏却很讨厌他，从来不叫他哥哥，而是直接喊他名字或着喊他＂哎＂，对他很没有礼貌．后来，他们渐渐的长大了，也懂事了．一次，国良在工地工作时，从楼上摔了下来差点没了，这让淑敏更加懂得了亲情的价值与温暖．从此，他们过着幸福的生活． （根据文章《有一种情叫相依为命》改编） 旁白都由主人公张淑敏说，旁白的地方演出来． 旁白：记得那是初夏的一个傍晚，天下着雨，母亲在下班回来的路上遇到一个无家可归的男孩，他就是我的哥哥DD李国良． 刘海红：（听到哭声，跑过去）孩子，你怎么了？不哭啊，告诉姨，你叫什么名字？家在哪里？姨送你回家去． 小李国良：姨，我叫李国良，我没有家．爸爸妈妈都死了． 刘海红：啊～～可怜的孩子，走，跟姨回家，（回家后）以后这就是你的家了．淑敏．淑敏啊～～ 小张淑敏：娘～（看到国良）娘，他是谁啊？ 刘海红：哦，他叫李国良，以后啊，他就是你的哥哥了，国良啊，这就是你妹妹．你们可要好好相处啊． 小张淑敏：哥哥？（看到他脏兮兮的样子）我才不要一个脏兮兮的陌生人当我哥哥呢！哼！（说完跑回屋去） 刘海红：淑敏～～这孩子～～国良啊，不用理她．来，坐！ 旁白：那是我第一次见到良子哥，他10岁，我7岁，脏兮兮的样子让人看了难受．良子哥一直都喊我妹妹，而我却从不叫他哥哥，而是直接叫他名字或者叫他哎．在我心里，他只不过是你一个我们家收留的无家可归的人而已．我对他非常冷淡，而他对我像亲妹妹一样非常的照顾． 刘海红：淑敏啊，叫你良子哥来吃饭． 小张淑敏：哦，（心里很不愿意）李国良，吃饭了． 刘海红：淑敏，怎么不叫哥哥呢．这孩子～～ 小李国良：娘，没事的． 小张淑敏：我吃饱了，我走了啊～（说完就走了） 刘海红：哎，等等你良子哥，国良，快去，路上小心点啊，好好照顾你妹妹． 小李国良：知道了娘，放心吧，我走了，妹妹，你等等我～～妹妹，我帮你背书包吧． 小张淑敏：不用，你离我远点！（我狠狠地甩开了他） 旁白：我把良子哥甩在了后面，我们两个人保持着十几米的距离．因为我不愿让同学们笑话良子那张黑脸．良子哥一直在后面保护我到学校． 小李国良：妹妹，放了学等着我啊～～ 旁白：我也没有理他，一个人往班里走去．上课，我很认真的学习，不懂的问题下课问同学、问老师．因为我要比良子哥强，我要跟良子哥争．有一天，下午放了学回到家，母亲做了一件让我很生气的事． 小李国良、小张淑敏：娘～～ 刘海红：回来了，国良啊，你过来一下． 小李国良：哦，娘，什么事啊？ 刘海红：国良啊，这是给你的奖励（一支钢笔）继续努力啊． 小李国良：娘，这～～（看了看淑敏，淑敏撇了他一眼） 刘海红：拿着啊，下次争取再得第一． 小张淑敏：哼～（生气的回屋了） 小李国良：妹妹～～娘，妹妹她～～ 刘海红：没事儿，等会儿我去看看她，你先回屋写作吧．（走到淑敏屋里）淑敏，淑敏啊，好了，别生气了． 小张淑敏：哼，偏心！ 小李国良：（听到后过来）妹妹，这支钢笔应该是你的．给你． 小张淑敏：哼（狠狠的一扔）我才不要你可怜我呢！ 刘海红：淑敏～～好了，国良，我们先出去，你早点休息啊～～（从屋里出来）国良啊，你别介意啊，淑敏她～～ 小李国良：娘，我不会的． 刘海红：那就好． 旁白：从那天起，我更加讨厌良子哥．我竟想一些坏招来整他．比如像往他铅笔盒里放毛毛虫，良子哥最怕的就是毛毛虫了，吓得他回身发抖，我却乐了：还有就是，把他坐的椅子弄坏，让他慌倒：我还把他的作业撕坏，让他交不上．等等～～～，而这些他都知道是我做的，他不但不说我，对我是更加的好．我感觉他是装的．就更讨厌他了．后来有一次，我做了一件有些过火的事． 小李国良：娘，我回来了，妹妹～～（打完招呼，往屋里走去） 刘海红：回来了，快来吃饭吧！ 小李国良：哦，我一会儿就来．（推门进屋．水洒了一身）啊～～ 刘海红：国良，（立刻跑过来帮他擦）快擦擦～～ 小张淑敏：（暗自偷笑）呵呵～～活该～～ 刘海红：淑敏，你过来．（很生气） 小李国良：娘，你别怪妹妹．（打哈欠） 刘海红：国良，你没事吧～～ 小李国良：娘，我没事．（打哈欠） 刘海红：还说没事～～快擦干净． 小李国良：娘，你别怪妹妹． 小张淑敏：切，假惺惺．谁稀罕啊！(小声说) 刘海红：淑敏，你别太过分了，快跟你哥哥道歉． 小张淑敏：我没错，他不是我哥哥． 刘海红：你～～（啪，一巴掌） 小李国良：娘～～淑敏～～ 小张淑敏：你打我，你竟然为了一个陌生人打我，哼！（跑了） 刘海红、小李国良：淑敏／妹妹～～ 刘海红：我～～我打了她，啊，淑敏～～ 小李国良：娘～～ 旁白：那是母亲第一次打我，为了良子哥打我，我一气之下跑到了小河边，一个人在那里哭．母亲和良子哥到处找我． 小李国良：妹妹，妹妹～～～ 刘海红：淑敏～～淑敏～～国良，找到没有．（国良摇头）我们分头去找． 小李国良：嗯．妹妹～～ 刘海红：淑敏～～淑敏～～ 小张淑敏：为什么，为什么～～（很委屈的哭） 小李国良：妹妹～～（看到淑敏）妹妹～～（跑过去）妹妹～～（淑敏没理他）妹妹，走，跟哥回家． 小张淑敏：我不回家，你放开我～～ 小李国良：妹妹，（这时天突然暗了下来，马上就要下雨，国良二话没说，拉起淑敏就跑）走～～ 小张淑敏：哎～～ 旁白：这时天空突然下起了冰雹，越下越大，良子哥一直抱着我不让我被冰雹砸到，而自己却被砸的浑身是血．我吓得直哭．这时母亲也找到了我们． 刘海红：淑敏，国良～～ 小张淑敏：娘～～ 刘海红：淑敏～（看到一旁的国良已经被砸的说不出话来）国良～（背起他往医院去）国良，你要撑住啊，一会儿就到医院 了 ．（到了医院，通过抢救，良子醒了）国良～～国良～～ 小李国良：娘，妹妹她没事吧～～ 刘海红：国良～～～ 小李国良：娘，你别怪妹妹，她还小，不懂事儿～～ 刘海红：国良，你先不要说话，好好休息啊． 小李国良：嗯～～ 旁白：从那一刻起，我深深的感受到了良子哥对我的好，我对良子哥的态度也有了改变．时光飞逝，转眼间我们都长大了．今天是良子哥的生日，而良子哥自己却忘了． 张淑敏：娘，良子哥（说的很模糊）还没回来啊？ 刘海红：还没呢，应该快了吧．你找他有事啊？ 张淑敏：没～～没事～～（说完就回屋了） 李国良：娘，我回来了！ 刘海红：哦，回来了． 李国良：嗯，娘，你忙活什么呢？做这么多菜？ 刘海红：今天是你的生日啊，你忘了？ 李国良：生日？啊～～我忘了，娘，谢谢你～～ 刘海红：傻孩子，说什么谢啊～ 李国良：哎，娘，妹妹呢？ 刘海红：哦，她在屋里呢～ 李国良：哦！ 刘海红：哎，国良啊～ 李国良：嗯？ 刘海红：你有没有发现最近淑敏怪怪的啊？ 李国良：没有啊． 刘海红：是吗？我感觉她最近对你不太一样． 李国良：啊～～！ 刘海红：哦，对了，我想起来了，刚才她叫你哥来着． 李国良：真的？（高兴） 张淑敏：（刚好从屋里出来）你回来了？ 李国良：嗯～～ 刘海红：好了好了，快来吃饭了．国良啊，今天你是寿星，多吃点啊！来～～ 李国良：嗯，谢谢娘．妹妹，你干吗去啊？ 张淑敏：秘密，（过了一会）闭上眼睛． 李国良：干什么啊，搞的这么神秘？ 张淑敏：让你闭上你就闭上嘛，少罗嗦，不许睁开啊～ 李国良：好～～ 张淑敏：１２３，睁开吧～｀ 刘海红、李国良：哇～～（为他画的画像） 张淑敏：像不像啊？ 李国良：像像～～ 刘海红：淑敏啊，你什么时候画的，我怎么不知道啊？ 张淑敏：呵呵～～生日快乐～ 李国良：谢谢！ 张淑敏：我最讨厌别人说谢谢了～ 旁白：那天，是我们一家人第一次这么开开心心的在一起吃饭，我看到了母亲和良子哥从未这么开心的笑容．我心里也很高兴．时间过的飞快．良子哥以优异的成绩考上了名牌大学．可他却做出了一件令我们都想不到的事． 刘海红：国良～国良～（淑敏从屋里出来）哎，淑敏啊，有没有看到你良子哥啊？ 张淑敏：没有啊，怎么了？ 刘海红：这孩子，上哪去了啊？ 张淑敏：哎，娘，这有封信，是良子哥写的． 刘海红：快打开看看，他说什么？ 张淑敏：他说他去省城打工了，他要挣钱持家，要我好好读书，不要找他．（刘海红差点晕了）娘～ 刘海红：国良～～ 旁白：良子哥的这一决定，成了母亲后半生永远的愧疚．良子哥这一走就是三年，从来没回来过，而是每年把挣得钱都寄回家．直到1993年的秋天，我如愿以偿的被南开大学录取了．他才回来． 李国良：娘～～ 刘海红：国良～～国良，你可回来了，快让娘看看，瘦了，你一定受了不少苦吧．你这孩子，怎么也不说一声就走．让娘担心死了． 李国良：娘，对不起，让你担心了．我没事的．娘，妹妹呢？ 刘海红：淑敏她考上大学了，昨天刚走的． 李国良：妹妹考上大学了．太好了～ 刘海红：国良～～ 李国良：娘，什么都不要说了．只要妹妹能考上大学，我做什么都是值得的． 刘海红：国良，谢谢你～～ 李国良：娘，你跟我说什么谢啊？ 旁白：我在大学的这段日子里，学习十分认真，还经常拿到奖学金，因为我必须这么做，为了母亲，更为了良子哥，我也得努力学习，报答他们．记得那是初冬的一天中午． 李国良：同学，请问张淑敏是在这住吗？ 同学：是啊，你找淑敏有什么事吗？ 李国良：你认识她？ 同学：当然，我们一个宿舍的． 李国良：太好了．淑敏她还好吧． 同学：嗯，她挺好的啊！请问你是？ 李国良：哦，我是她老乡．她好就行． 同学：哦，要不你先去我们宿舍等她吧，她可能一会就回来． 李国良：哦，不了，麻烦你把这个给她，就说这是她妈给她带的冬衣．谢谢了！ 同学：哦，好的． 张淑敏：我回来了．（国良刚走，淑敏从图书馆回来） 同学：淑敏啊，这是你妈托一个老乡给你带来的冬衣． 张淑敏：老乡？哦～～（打开一看，是羽绒服） 同学：哇，淑敏啊，你妈可真舍得给你花钱啊，这羽绒服还真是羽绒的嘞，可贵喽！ 张淑敏：送衣服的人呢？ 同学：走了，你老乡一来就问你，看样子挺关心你的啊！ 张淑敏：他不是我老乡，他是我哥～ 同学：你哥？那他干吗说是你老乡啊！ 旁白：当时我没有再说话，眼泪一下子涌了上来，后来得知良子哥和本村的一个姑娘结婚了，生下了侄子小强．这件事一直到我毕了业才知道的．良子哥是因为怕耽误我学习，一直没敢告诉我．后来．我毕了业，分到省城工作，把母亲和嫂子也接到了省城来．良子哥不放心我，于是在离我不远一家工地打工．可是，有一天～～～～ 同事：淑敏，你的电话～ 张淑敏：哦，谢谢啊．喂，嫂子～ 沈梅：淑敏，你哥他～～～（哭着说） 张淑敏：我哥他怎么了？嫂子，你快说啊，我哥他怎么了？ 沈梅：你哥在给大楼外墙刷漆的时候，从楼上摔了下了． 张淑敏：什么～～（把电话一扔，往医院跑去） 同事：淑敏，你干吗去啊？ 张淑敏：（来到医院）哥～～哥～～～（跑过去） 李国良：你刚才叫我什么？ 张淑敏：哥～～ 李国良：妹妹，能听到你叫我，我很高兴．妹妹，哥要是有个三长两短的，娘和你侄就交给你了． 张淑敏：不，哥，你要挺住，你一定会没事的．一定会～～ 医生：对不起，家属不能进去． 张淑敏：哥～～哥～～ 沈梅：淑敏～～ 旁白：那次，是我第一次叫他哥．良子哥的手术进行了六个多小时，我和嫂子一直在门外，心乱如麻． 张淑敏：嫂子，都这么长时间了，哥还没出来，他会不会有事啊？ 沈梅：不会的，一定不会的． 张淑敏：医生，我哥他怎么样了？ 医生：已经没有生命危险了．（心里放心下了）但是～～ 张淑敏：怎么了？ 医生：可能他这辈子都要在轮椅上渡过了． 沈梅：什么～～（差点晕倒）淑敏～～ 张淑敏：不～～～哥～～（大声喊） 旁白：一年后，良子哥恢复了，但他这辈子都要在轮椅上渡过了．2000年5月，我结婚了． 朋友、同事：恭喜恭喜啊～～ 张淑敏、程生：谢谢～～ 李国良：淑敏，恭喜你啊，祝你幸福～～ 张淑敏：哥，谢谢你． 李国良：好好照顾淑敏． 程生：大哥，你放心吧，我一定会好好爱她的． 李国良：这我就放心了． 刘海红：淑敏啊，嫁了人，就是大人了．要好好孝顺你公公婆婆．别老耍小孩子脾气． 张淑敏：我知道了，娘～ 司仪：大家安静一下，下面有我们美丽的新娘为大家讲几句话． 张淑敏：谢谢大家，谢谢！很高兴大家能来参加我的婚礼．在这里，我要特别感谢一个人．如果没有他，也没有我的今天，是他把机会给了我，是他一直鼓励我，是他用生命保护着我．而我～～我要对他说：谢谢你～～哥～ 李国良：（坐着轮椅过来）妹妹～～（拥抱） 大家都被这场面感动了，鼓掌～，母亲也流下了眼泪． 旁白：从那一刻起，我明白了，血浓于水，然而比血更浓的，却是这种生死相依的亲情．有一种情叫相依为命，它离幸福很近，且不会破碎，那是一种天长地久的相互渗透，是一种融入彼此生命的温暖！