短剧剧本(舞坛之星)
1．林海市.日，外林海市高楼林立，街道整洁，车水马龙，一派生机。
2．林海市，人民剧场.日，外剧场外扯着长长的条幅，上写：庆祝林海市第一届“古槐”杯民族舞蹈大赛。
3．人民剧场，剧场内.日，内舞台上比赛演出正酣。主持人走上舞台，说道：“下面请78号参赛选手陈桂枝上台，她比赛的舞蹈是《新星》，请欣赏！”陈桂枝上场后爆出冷门，赛前被观众、评委看好的她，虽舞韵动人，舞姿婀娜，可不知为什么她在旋转时，左脚有些跛，这就影响了她的成绩。
4．舞台.日，内舞台上，主持人重又登台，她说道：“下面请89号参赛选手蓝海波上台，她比赛的舞蹈是《大海》，请欣赏！”蓝海波在决赛中脱颖而出，她那漂亮的舞姿，潇洒的旋转，奔放的动作，征服了评委，也征服了观众，征服了市体育馆内所有的人，一举夺得林海市第一届“古槐”杯民族舞蹈大赛第一名。
5．舞台中央. 日，内蓝海波站在了舞台上，接过了奖杯与证书，她用修长的手臂高高的举起奖杯，向观众致意。闪光灯闪烁，摄像机转动，记下了这激动人心的时刻。发奖完毕，蓝海波下台，在台口她不经意一抬头，看到了一双熟悉、美丽的大眼睛，这使得她一震，在公共汽车上的一幕又清晰地浮现在眼前。
6清河车站.日，外清晨的清河车站从晨雾中醒来。蓝海波由于参加林海市第一届“古槐”杯民族舞蹈大赛，早早地来到了车站。
7．车站售票处.日，外蓝海波在购买车票。
8．候车大厅.日，内蓝海波在等候头班车。
9．公交车.日，外公交车开来后蓝海波跨上了车子，在前面的一个位子上坐了下来。汽车启动了，可有位老大娘刚上车，人还没站稳呢，车就开动了，眼见得大娘有摔倒的危险！这时坐在前排的蓝海波只要一转身、再一探身就能扶住大娘，可那样做必须起身探脚找一下平衡，万一踏不中车门边二层凳梯就糟了，那脚就会崴了！后果是不堪设想，轻则这次“古槐”杯民族舞蹈大奖拿不到好名次，重则也许这一辈子就登不了舞台啦！这对于把身心生命都交给舞蹈事业的蓝海波来说，是想都不敢想的啊！
10．公交车车门.日，外就在蓝海波犹豫的一瞬间，她看到一个身穿红色连衣裙的姑娘，一团火似的飞身跃出，探身扶住了大娘，果不出蓝海波所料，那姑娘右脚严重扭伤！当看到那姑娘额上豆大的冷汗渗出、看到那姑娘痛苦的眼神时，蓝海波是有些自责的！转而她心里就踏实了！蓝海波的画外音：“不是我不救老大娘，实在是迫不得已啊！”
11．后台.日，内蓝海波在后台闭上了眼睛，不敢再看姑娘那双坦然、美丽的大眼睛啦。片刻，蓝海波睁开了眼睛，来到了陈桂枝前，拥着她来到了主持人身边说着什么，然后三人一起来到了舞台上。
12．舞台台口.日，内蓝海波转身回到了舞台上，客气的拿过了麦克风，她那饱含激情的声音，立刻回荡在体育馆的大厅里，并通过电视屏幕传遍了千家万户。蓝海波激动的说道：“各位评委、各位领导，取得这次古槐”杯民族舞蹈大赛的真正冠军，应该是这位陈桂枝姑娘啊！”
13．评委席.日，内评委们吃惊的脸。
14．观众席.日，内观众们议论纷纷，不解其意。
15．舞台.日，内蓝海波站在舞台上，饱含激情的说着：“在参赛的路上，我们同乘一辆车。由于车开的急，有位老大娘有摔倒的危险，当时，就是这位陈桂枝姑娘出手相救，大娘才平安无事，可陈桂枝的左脚却严重扭伤，而离大娘很近的我却无动于衷，甚至为自己没有受伤而沾沾自喜！我是多么不对啊！所以，冠军应该是这位陈桂枝姑娘才对啊”蓝海波那饱含激情的声音在大厅滚过之后，体育馆里一片寂静！忽然间，大厅里爆发了一阵暴风骤雨般地掌声……