
场景1 吴涛家 日 内吴涛一只手拿钥匙打开门，一只手拿着买的菜，丹丹背着书包，手里也提到一些菜跟在吴涛的后面。夏燕坐在客厅沙发上在手指上涂指甲油。吴涛一开门见夏燕：咦！你今天咋这么早就回来啦。正好，今天我准备给你做牛排吃。等到哈！说完往厨房走。丹丹：妈妈回来啦，说完跟吴涛往厨房走。夏燕冷笑：土包子，那个在屋头吃牛排哦。吴涛在厨房旁白：唉呀，小燕，我晓得你喜欢这些洋玩意儿。这个牛排呀？我都研究好久了。今天试到给你做一盘。丹丹从厨房走出：妈妈，你又在涂指甲油呀？说着就准备抱夏燕。夏燕：唉呀，乖儿，小心把妈妈的指甲弄花了。来给妈妈吹一下。一边说一边把双手伸到丹丹面前。丹丹高兴的说：好。嘟着小嘴就：呼，呼。一边还说：我妈妈最漂亮啦。夏燕亲一下丹丹的脸：还是儿子乖。夏燕一边摆摸自己的手，一边提高声音说：今天中午我出去逛街买衣服，才迟到了半个小时，就又被那个王经理缠到说半天，我看他啊色迷迷，怪渣渣的...吴涛身着围裙从厨房走出来站在夏燕面前：咋呢，你跟他两个吵架啦？夏燕得意笑：吵啥子架哦，我直接炒他的鱿鱼。吴涛失望：你又辞职了，喂，老婆，你就这个月都换了三个工作啦。人家张哥介绍的这个公司还是可以得嘛，你每天就接点儿电话，轻轻松松的，咋个又不行了嘛。夏燕：可以，能挣好多钱嘛。每天就在那个小地方，面对几个没得档次的小市民，早就不想干了。我还坚持上了这么多天的班。吴涛叹气:唉!此时夏燕电话响：喂，王敏呀，今天晚上请我吃西餐，好呀！我在家，H！你开车来接我呀？你买车啦？哦哦！好了见面说。我马上下来。夏燕拿出包里的化妆品补妆：喂！老公你帮我收一下这些东西。我朋友请我吃饭,我走了哈。吴涛：你今晚又不在屋头吃呀。我正在准备给你做西餐得嘛。夏燕：你给儿俩个自己吃噻。说着开门走了出去。
场景2，街道汽车内 日 外空镜头：街道移动的景色。夏燕坐在车内若有所思的看着窗外美丽的街道景色。王敏开着车：喂，燕，今天你想去那家西餐厅吃。夏燕：哎，客随主便。你请我到那儿吃都行。王敏：哎哟哟！今天我们燕咋了？平时一说吃饭，就嚷嚷着想去这家，那家西餐厅了。今天咱没得情绪了？夏燕：噢，你看，当初我们都还不同意你离婚，你看现在你过得多好，找了这个新老公，班也不让你上，还给你买了车。我呢？王敏：哎哎，人家吴涛对你够好的啦，百依百顺，一个标准的模范老公。现在这么好的老公上那儿去找哦。夏燕：光好有个屁用，我今天又把工作辞了，那个破公司我简直不想呆了。哎！你说，我个人条件还是可以噻？咋个就这么霉哦，老找不到一个好的工作。王敏：哎呀，辞了就算了，给你说伟业房屋开发集团公司正在招聘，好象在招销售人员，卖房子还是可以噻，听说做到一定业绩，公司还给员工分配住房了。我都想去，可我老公就是不想我上班。夏燕：是不是哦，那我明天去试一下。车开至一家西餐厅门口停，两人手挽手走了进去。
场景3 办公室 日 内夏燕手里拿着简历来到伟业房屋开发集团公司敲响办公室房门：你好！请问应聘是在这儿吗？小李正在打文件抬头：哦，你应聘啊？夏燕：这是我的简历，我想应聘销售人员。小李起身接过简历：销售人员已经招满了。夏燕：哎呀！你能不能帮我想想办法嘛，我觉得我真的很有实力能干好这个工作的。小李：真的不好意思，现在应聘的人太多了，光应聘销售的。两天就来了几百人，要不你先把简历放在这儿嘛，以后我们再招时，我再通知你。夏燕有些失落：以后啊？此时陈志杰手里拿着十几张简历走了进来小李：你好！陈总。陈志杰：小李，你通知一下这几个应聘部门经理的今天来参加复试。小李接过简历：好，陈总，我马上就通知。夏燕一听是老总立即面向陈志杰说到：陈总，你好，我是来应聘销售人员的，请你能不能…？陈志杰打量了一下夏燕：应聘销售人员？转头向小李：销售人员的名额..?小李紧接着：陈总，销售人员的名额已经满了。陈志杰：哦！你看嘛,已经满了。夏燕向陈志杰递上简历：陈总，这是我的简历，你能不能再考虑一下嘛，我真的很有信心能干好这个工作的。陈志杰接过简历：哦！四川大学的，计算机专业。夏燕点点头：嗯！陈志杰仔细的打量了夏燕，眼里流露出异样的眼神。陈志杰：这样吧，你四川大学毕业的，又会电脑，正好，我缺个秘书，你能否试一下秘书工作，怎么样？夏燕露出高兴的表情：真的呀？可以，可以。陈志杰：小李，你帮她办一下手续，说完转身离去。夏燕向着陈志的离去背影：谢谢，谢谢陈总。夏燕又笑着对小李：谢谢你哈，我现在需要做些哈子事呢？小李：没得啥事，把这个入职表填了。再把你的个人资料复印件交过来就行了。明天就过来上班嘛。
场景4 办公室日 内多组画面：夏燕办公室电脑前打文件，接电话。夏燕在陈总办公室给陈志杰倒茶、倒咖啡，拿文件让陈志杰签字等画面。
场景5 办公大楼电梯外 日 内电梯里陈志杰正准备关电梯门，夏燕手里拿着文件急急忙忙的跑过来。夏燕：唉！等一下，等一下。陈志杰定眼一看是夏燕立即按住将要关上的电梯门。夏燕刚跑到电梯门口，因穿着高跟鞋，脚一歪，身体不平衡，手里的文件洒了一地，夏燕：哎哟！陈志杰从电梯里走了出来：哎呀！不着急，不着急。夏燕立即蹲下捡洒落的文件，陈志杰也蹲下帮着捡。夏燕慌忙的捡着文件：陈总，不好意思哦，我自己来捡。陈志杰：没得关系，你的脚扭到没有？夏燕：没得事。继续埋头捡着文件。陈志杰：哦！一抬头透过夏燕薄纱衣服洁白而丰满的乳房清晰可见，被深深的吸引住了。夏燕伸手去拿陈志杰手里的文件，才看到陈志杰出神的盯着自己的胸部。夏燕含羞的拿着文件挡在自己胸前：谢谢陈总。陈志杰：哦，哦！没事，以后不要那么着急。陈志杰若有所思呆呆地望着夏燕美丽的背影远去。主持人话外音:自从那天以后，陈志杰特别的关照夏燕，工作很快就转为正式的，又升了不少工资，还给她配上了工作用车。（陈总和夏燕一起看车和给汽车钥匙的画面）
场景6 电影院门口 日 外夏燕的好友王敏，蔡林站在电影院门口闲聊着，夏燕停好车，从车上走下来夏燕手里一边按着汽车中控锁，一边说到：不好意思哈，公司刚给我配的车，开得慢。蔡林羡慕的表情走到汽车前一边看，一边摸。王敏：夏燕，我说嘛，这个大公司就是不一样，才上班好久点儿哦，就给你配了个这么漂亮的车蔡林：啧啧啧！唉！巴实哦，喂！你们老板对你还好嘛。哎，你们公司还招不招人嘛？夏燕得意的笑道：啥子哦！还不是为了工作方便。不过喃，我们总经理对我还真是好，又给我加了奖金，走，今天看电影，喝咖啡我请客。王敏，蔡林：肯定噻，今天好好搓你一顿。三个人手挽手，说笑着走进电影院。