剧本正文： 1、 公路上日外景 公路两旁，高楼林立。（全景） 2、 公路上日外景 红绿灯的十字路口，车水马龙，人声嘈杂。（近景） 3、 公路上日外景 公路上，车水马龙，人声嘈杂。 天稚骑电动车，由东向西驶过红绿灯的十字路口后，在非机动车道上正常行驶。 4、 红绿灯的十字路口日外景 一辆黑色轿车由南向北，穿过红绿灯的十字路口后，拐入向西方向的非机动车道。 5、 公路上日外景 天稚的电动车在非机动车道上正常行驶。（跟拍） 6、 公路上日外景 黑色轿车在非机动车道上急速行驶。（跟拍） 7、 以上两组镜头对切。 8、 公路旁的胡同道口日外景 天稚的电动车已骑到了胡同道口的拐角处。 此时，黑色轿车与电动车在同一画面中出现。 黑色轿车已开到了电动车的略前方，在胡同拐角处拐弯儿，恰巧将天稚的电动车刮倒。 只听天稚“啊！”的一声，被甩到了路边。 这时，黑色轿车已然停下，从车内走下一中年男子。 他急忙走到了天稚的身旁，搀扶起了天稚。 中年男子：没事吧，小兄弟？ 拐角处三三两两招来了围观的群众。 天稚站起身后，在原地一瘸一拐地走了一圈儿，突然觉得右腿膝盖处疼痛，他坐到地上，将裤腿儿卷起露出膝盖，发现膝盖轻微擦伤，表面淤肿。 天稚表情狰狞：你怎么开车的，你？ 中年男子：哦。实在对不起呀！用不用到诊所包扎一下？ 围观的群众甲：快送医院吧！ 中年男子看了看群众甲，转头又面向天稚：哦。实在对不起，我老婆难产大出血，我是回家来取东西的，着急啊，我看小兄弟你也没什么大事儿，应该只是些皮外伤，本来我是应该亲自带你到医院看看。可我老婆难产大出血，性命攸关啊，你看这样好不好？（指着群众甲）你让他先把你送到医院，你给我留个手机号儿，我老婆度过危险期后，我主动去找你，医疗费，全部我负责。好吗？ 天稚：哦。原来是这样啊。那你赶紧走吧，救命要紧，我这点儿皮外伤到诊所包扎一下就行了。 中年男子一脸奸笑：哦。太谢谢了！把你的手机号儿留给我，晚上六点之前我给你打电话。医药费我报销。 天稚：恩。 9、 天稚家的卧室夜内景 天稚有记日记的习惯，他正在写字台前记着日记。此时，门“咚咚”地敲了两下。 天稚应声答道：请进。 随着应声而落，张倩推门而入。 天稚回头一看：哦。张姐啊。 张倩走到了天稚的身旁：怎么啦？我听说，你今天被车刮了？ 天稚放下了笔：恩，不过没什么大碍。（指着床头）来，坐。 张倩坐到了床头上，关切地问：伤到哪儿了？我看看。 天稚也坐到了床头，并卷起了裤腿儿：没事儿，就是膝盖刮破了点儿皮。 张倩看后很是心疼：怎么没上医院呢？是啥车给刮的？ 天稚：没事儿，就是一辆轿车， 张倩用手轻轻抚摸着已经过包扎的膝盖：现在还疼吗？ 天稚：不疼了。他老婆难产大出血，正等着去救命呢，我就让他走了。 张倩气得急忙站起：你怎么能让他走呢？他这是肇事逃逸啊。 天稚把裤腿儿放了下来：他老婆难产大出血，性命攸关，当然是先救他老婆最要紧了，我这点儿小伤，在诊所包扎就行了。他要了我的手机号儿，说晚上给我打电话。医药费给我报销。 张倩：他大概有多大的年龄？ 天稚：四十多岁吧。 张倩笑笑：你太天真了。四十多岁的人，他老婆还难产大出血？ 天稚：他说六点之前给我打电话。 张倩转身看了看墙上的钟表，指针已指向了7：20 张倩：都7：20了。你也太单纯了。 天稚一看墙上的钟表：啊？都7：20了呀！ 张倩：他这明显是骗三岁小孩儿的。这就算是肇事逃逸！ 天稚左手一拍大腿：嗨！这人怎么这样呢！他说给我打电话的，医药费他负责。虽然没几个钱，但，这是道德问题！ 张倩又回坐到天稚的身旁：你的社会经验还是少啊。在社会中慢慢历练吧。 天稚点点头：恩。 张倩很害羞地搂着天稚的脖子：今晚我不想走了，跟你一块儿睡。 张倩说话之际，已把身子慢慢地压在了天稚的身上，向床上倒去。 天稚马上把张倩的身子翻了下来，并坐起：不要这样，张姐， 张倩害羞地坐起：怎么了？你不想要吗？ 天稚：想。但，我更想让咱俩纯洁的身体保留到洞房的那天晚上。 张倩微微一笑：好弟弟，你太可爱了。 天稚：我认为爱情是浪漫的，婚姻是美好的，而洞房的那一刻，更是人生最幸福的时刻…… 张倩笑着抢过话茬儿：呵呵。我明白，我问你个问题，你觉得我会把纯洁之身留给你吗？ 天稚哈哈一笑：当然了！我相信你对我的感情，我很信任你。 张倩听后嫣然一笑，表情十分羞愧：呵呵。 天稚：哎，对了。你的书画装裱店怎么样了？啥时候开业？忙得我好一阵子没去你那儿了。也不知道啥情况。 张倩：哦。就快开业了。还差三天。 天稚：好啊。恭喜你张姐。到时，开业庆典上，我会送一个非常神秘的贺礼给你。 张倩听后高兴极了：真的吗？ 天稚微笑着：恩。你猜猜是什么？ 张倩：牌匾？ 天稚：不是。 张倩：锦旗？ 天稚：也不是。 张倩很好奇：那是什么啊？ 天稚微微一笑：先不告诉你，到时你就知道了。 张倩：说嘛。 天稚：呵呵，现在说了，那还叫神秘？ 张倩一下子扑到天稚的怀里：你坏。 天稚搂着张倩哈哈大笑。 出片名：神秘的贺礼 淡入 淡出 10、 天稚家的卧室日内景 床上的手机铃声响起。 天稚走来拿过手机一看，原来是张倩的电话，随后接听。 天稚：喂？张姐…… 11、 张倩的书画装裱店日内景 张倩坐在办公桌旁，举着电话听筒。 张倩：中午，咱们到凤凰园美食城吃饭，我请你。 12、 天稚家的卧室日内景 天稚：哪能让你掏钱呢？今儿我请客，就这么定了。一会儿见。 手机听筒：一会儿见。 说完，天稚将手机挂断后，在衣柜里翻出一套正装换上，出了门。 13、 凤凰园美食城日内景 大厅内的食客宾朋满座、络绎不绝。 天稚和张倩在厅内一角儿的桌子旁相对而坐。 桌上摆着饭和菜，天稚和张倩边吃边聊。 天稚：你知道嘛，张姐。我为了送你的贺礼，想了整整一夜。 张倩：是嘛。 天稚：恩。我送给你的贺礼，不是我自夸，在你收到的贺礼中，应该是独一无二的。 张倩抢过话茬儿：什么啊？ 天稚：先听我说嘛。它是你最感兴趣的东西之一。 张倩：钻戒？ 天稚：不是，钻戒是订婚时送的呀。 张倩百思不得其解：那是什么呀？ 天稚微微一笑：后天你就知道了。 张倩：说嘛，别卖关子了。 天稚笑着：呵呵。现在说了就不神秘了。 张倩白了天稚一眼：我看你就够神秘的。 天稚吃完后，放下了筷子，拿着一张餐巾纸擦了擦嘴：哈哈，不说了，我吃完了。 说完，就下意识的去摸自己裤兜儿里的钱包，突然，他的表情一怔。原来，钱包被忘在了临来前换的那套脏衣服里了。 天稚表情十分尴尬：不，不好意思，我把钱包忘在换下的脏衣服里了。 张倩笑笑：还是我来付吧。 张倩掏出钱包对吧台喊：小姐…… 天稚急忙走到张倩身旁，抢过张倩手里的钱包，并把它装进了自己的裤兜儿。 天稚：恋人一起吃饭，怎么能让女士掏钱呢。这不太让我丢人了嘛。 天稚随后来到了吧台，张倩吃完后也跟了过来。 天稚对吧台小姐：小姐，结帐！ 吧台小姐按着计算器的按键算了一会儿：总共是132。 天稚向张倩递了个眼色：哎呀你别找钱了，今天说我请就我请。 张倩看着天稚，微笑着摇了摇头。 天稚从裤兜儿里掏出刚才装进去的钱包，又从钱包里拿出135元后递给吧台小姐。 天稚：给你135，不用找了。 吧台小姐：哦，谢谢！ 天稚将钱包装起来后对一旁的张倩：走。 说完，天稚、张倩，一前一后，走出了店门。 14、 中国建设银行门前日外景 中国建设银行门前（近景） 天稚拿着手提包，与张倩二人从门前的一侧慢慢走来，老远就传来二人的对话。 张倩：咱们到建行干啥呀？ 天稚：取钱呀，那还干啥。 张倩：取多少呀？ 天稚：我准备取两万。 张倩：哦。 此时，正巧被一旁看报的一从穿着打扮，言行举止上，一眼就能看出不是好人的二十来岁模样的小混混甲听到。听到后，小混混甲下意识地把报纸往下挪了一下。 说话之际，二人已到了门口。 天稚：走，进去吧。 15、 中国建设银行不远处的一狭窄胡同道口日外景 刚才的那个小混混甲在这里环视四周，见没人经过，便掏出手机后打电话。 小混混甲：喂，大哥…… 16、 中国建设银行门前日外景 天稚、张倩二人从里面走了出来，二人边走边聊。（跟拍） 张倩不解：我不明白，你没什么大事儿，为什么一下子取这么多钱啊。 天稚笑笑：这是给你买神秘贺礼所需的经费啊。 张倩：哇噻！我好感动哦。真的吗？ 天稚：当然是真的了。 张倩迫不及待的想知道结果：那到底是什么呀，你快告诉我。要不然，晚上我会睡不着觉的。 天稚还是微微一笑：明天你肯定就会知道了。 张倩很失望的表情。 17、 中国建设银行不远处的一狭窄胡同里日外景 交谈之际，他们已来到了离中国建设银行不远处的一狭窄胡同里。 就在这时，小混混甲、小混混乙二人出现在天稚、张倩二人面前，挡住了去路。 小混混甲拿着水果刀在天稚面前比划着。 小混混甲：站住！把两万块钱交出来！ 天稚表情一怔：干什么？你们。 张倩吓得躲到了天稚的身后。 小混混乙双眼圆瞪，恶狠狠的表情：老子打劫！ 小混混甲：快点！把两万块钱交出来！ 天稚装糊涂：什么两万块钱，我没有啊。 小混混乙“啪”地一巴掌向天稚的脸上打去。 天稚挨了一巴掌，吓得要哭了。 小混混乙：操！少他妈在这儿给我装！你们取钱的时候，（指着小混混甲）他都听见了！再装，别怪我们不客气！ 张倩看到天稚挨了打，气得上前理论。 张倩：哎，你们怎么能打人呢？ 小混混甲看到了上前维护天稚的张倩，并向张倩的方向挪了一步。 小混混甲色咪咪地看着张倩：呦呵，还有个这么漂亮的小妞啊，这回劫色有目标了。 天稚一听利马就上前一步，挡住了小混混甲：大哥，大哥，你不是要钱吗？我全给你，求求你放了我们，更不要伤害我女朋友。 天稚刚说完，突然一个喷嚏打了出来，正巧喷到了小混混甲的脸上。 小混混甲抹了一下脸后，举起水果刀向天稚的头上砍去：操！你找死啊！ 说话之间，天稚吓得低了一下头，而刀子没砍到天稚的头上，而是正巧落到了天稚的头发上，还削下来几嘬头发。天稚因此而吓得尿了裤子。 张倩吓得大喊：啊―― 这时，正巧在道口路过的一警察听到叫喊声，又看到了这一幕：哎！干什么呢？ 小混混乙听后转身一看，原来是警察，忙用胳膊捅咕了一下小混混甲的身子。 小混混乙：哎！警察！快跑！ 小混混甲听后，忙和小混混乙落荒而逃。 这时，警察走了过来，看到在一旁惊魂未定的天稚吓得尿了裤子。 警察：哎，你裤子怎么湿了？ 天稚：没事儿，刚打跑了两个小混混儿，累的。 18、 天稚家的卧室日内景 天稚抓起床上的手机，按动着按键，拨打着电话。 天稚：喂，张姐……我这就去买送你的贺礼……什么？让我小心点……哦，没事儿，昨天的事儿已经过去了，我不害怕了……恩，放心吧。 天稚挂断了电话，向门外走去。 19、 古玩交易市场内一角日内景 市场内，展台众多，古玩希奇，人头攒动，好不热闹。 天稚拿着手提包在各展台前搜索着，观看着。 天稚走到了一书法展台前，停住了脚步，弯腰看了看一书法作品。 天稚：女老板，有范增的书法真迹吗？ 女老板：有。我拿给你看。 女老板把一幅书法作品递给了天稚：这就是。 天稚将手提包放到展台上，又接过了书法作品打开后，看了看：这能保真吗？ 女老板：这当然是范增的真迹了。假一陪十！ 天稚将书法作品收起并放到了展台上，又拿起了自己的手提包：呵呵。不大敢信。 女老板不解：为什么呀？ 天稚：你对我来说，是陌生人啊。 此时，对面的刘刚看到了天稚。 刘刚向天稚招手：嗨！天稚！ 天稚回头一看，原来对面展台的老板，是自己多年未见的小学同学刘刚。 天稚：哎，刘刚？怎么是你啊？ 天稚转身来到了刘刚的展台前。 刘刚：哦。我不上学后，就做起了这个行当。 天稚：哦。是嘛。有出息啊。 刘刚拍拍天稚的肩膀：那也不如你啊。大学生。 天稚：嗨！大学生又怎么了，现在的大学生到处都是。这一晃儿多少年没见了？ 刘刚：呵呵。是啊。 天稚：哎，还记得四年级的时候，你和咱们班里的“小霸王”打架的事儿吗？ 刘刚：记得。 天稚指着刘刚哈哈大笑：那天要不是我去向老师打报告，救你一命，你小子早该让“小霸王”给扒裤子了！ 刘刚陪笑：哈哈！是啊！哎，对了，（指着对面的女老板）你在她那儿干什么？ 天稚：我想买幅范增的书法真迹。 刘刚：哎，你怎么能在她那儿买呢？她那儿的是赝品。 天稚：真的？ 刘刚：可不是嘛，你买范增的书法真迹，我这儿就有啊。我给你找。 天稚：哦。好。 刘刚：拿我的吧，我这儿保证绝对是真迹！ 天稚：呵呵。多少钱啊？ 刘刚：一万。 天稚：哦。 刘刚边找边说：哎，你也有收藏爱好吗？ 天稚：哪儿啊！这是给我女朋友的贺礼。 刘刚：哦。给你女朋友的啊！怎么出手这么大方啊？ 天稚：是啊！我相信，她对我是真心的，就冲我们俩的感情，甭说一万，两万也值！ 刘刚：呵呵。哎，我还记得上学的时候，你给咱们班里的班花儿写纸条儿，写了十来张，人家都没睬你。哈哈！ 天稚：哎，打住啊！追了半天没追上，多寒碜哪！再说了，小时候不懂事儿！只算是蒙胧的初恋吧！ 刘刚把一幅书法作品递给了天稚：呵呵。这就是。 天稚：哦。 天稚将手提包放到了展台上，然后又接过书法作品后，打开看了看，看完之后，又将书法作品收起来，放到了展台上，最后，又拿起展台上的手提包，从里面掏出一罗儿钱，递给了刘刚。 天稚：给！我买了！ 刘刚接过钱：你先看看，然后再做决定，别买了之后又说我骗你…… 天稚抢过话茬儿：哎呀你说啥呢？咱俩是老同学，你认识我，我认识你的，我能不相信你吗？ 刘刚陪笑着：那是！那是！ 天稚将放在展台上的书法作品拿在手上：那啥，你先忙，我得走了。 刘刚：不聊会儿了？ 天稚：不了。一会儿庆典就要开始了，我得赶去祝贺。 刘刚：好，慢走啊。 天稚：恩，别客气了！你忙吧！ 刘刚：恩。 天稚拿着书法作品高兴地走了。 刘刚望着天稚远去的背影冷笑：呵呵。老子就认识钱！ 20、 张倩的书画装裱店日内景 店内挂满当代的名人书画。一片张灯结彩，喜气洋洋，好不热闹。 张倩在店内正忙活着。 此时，天稚手拿书法作品，身挎手提包，从门外走了进来：张姐，我来了。 张倩回头看到了天稚：哦。天稚来啦？ 天稚将书法举在张倩的眼前：恩，张姐，你看我给你带什么贺礼了？ 张倩接过书法作品兴奋至极：书法？哎呀，太好了！ 天稚：是啊，而且还是范增的书法呢。 张倩：是嘛，范老的真迹？ 天稚将手提包从身上摘下并放到了一旁的桌子上：当然。 张倩接过书法作品，仔细观摩着。 突然，张倩发现不对劲，眉头紧锁：不对吧，这怎么可能是范老的真迹呢？不是。这绝对不是范老的真迹！这是个赝品！ 天稚听完一愣：不会吧。这是我从同学手里买来的，怎么会是赝品呢？ 张倩：既然我能看出是赝品，那绝对应该没错的。别忘了，在这方面，我可是个行家。 张倩指着书法作品向天稚解释：你看啊，从这个笔体上来说，的确模仿得很像，但从笔锋上来看，力度还不够，是个明显的仿制品。 天稚：不敢相信，卖家可是我的老同学啊，他怎么会欺骗我呢？ 张倩：老同学怎么了？！老同学就不骗人了吗？有的人专骗身边熟悉的人呢！ 天稚抢过书法赝品：不行！我得去找他！ 天稚“噌”的一下转身向门外走去。 21、 古玩交易市场日内景 天稚将赝品书法往展台上一摔，嚷道：刘刚！你怎么给我赝品啊？！ 刘刚蛮不在乎：谁说是赝品啦？！ 天稚：我女朋友！她在这方面可是个行家，说话最权威了！ 刘刚：那谁又说是真迹了？！ 天稚大声地嚷：你！ 刘刚：呵呵。我说你就相信啊！ 天稚：你要不是我所认识的人，我才不会相信你呢！你这个骗子！ 此时，周围的人看到了这里在吵架，都不约而同地围了上来。 刘刚拿起了展台上的赝品书法，在手中拨弄着：呵呵。你也太幼稚了吧。当初我让你看明白，看准确了，再做决定的，这会儿你又说我是骗子？！ 天稚：刚才你还问谁说是真迹呢。 刘刚：呵呵。我现在也没说这是赝品啊。不但没说赝品，而且绝对是真迹！ 天稚：不管是啥，我要退货！把钱给我！ 刘刚将赝品书法又放回了展台上：呵呵，退货？！做梦呢吧，当初都一手交钱一手交货了，现在又说退货？！不可能！ 此时，对面展台的女老板，见此情景，走上前，拨开众人，挤了进去。 天稚气得说不出话来：你……？！ 天稚将放在展台上的赝品书法拿起顺势往地上一摔：你这个骗子！ 此时，女老板已挤进了人群中央，刚好看到了天稚扔赝品书法的一幕。 女老板捡起扔到地上的赝品书法：干啥呀？这是。生气也不要发这么大的火嘛。 天稚指着赝品书法：它这是赝品！我要买真迹，他却给我赝品。 女老板：哦。我看看。 女老板仔细观摩后，对天稚点着头：恩，这确实是个赝品。 刘刚插进话茬儿：我这是真迹，怎么是赝品呢？（对女老板）我看你那个才是赝品呢！ 女老板：我那个是赝品？呵呵，我现在拿来咱们比较一下，看谁的是赝品！ 说话之间，女老板已拨开众人，向自己的展台走去。 一会儿的功夫，女老板就从自己的展台里拿来了范增的书法真迹（对刘刚）：我这个是赝品？呵呵，笑话！我这可是正宗的真迹呢，假一陪十！而你那个，就是个赝品！ 刘刚走到女老板面前：你那个是赝品，我这个是真迹！ 女老板也和刘刚叫真：你那个是赝品，我这个是真迹！ 刘刚：你那个是赝品，我这个是真迹！ 天稚听得有些不耐烦：行了！不要吵了！都烦死了！ 这时，赵永宾从人群中挤了过来。 赵永宾：嗨！天稚，干什么呢？ 天稚一脸惊讶：赵永宾？哎，你怎么会在这儿？ 赵永宾：哦，我来办点儿事儿。你这是干什么呢？ 天稚感觉好像迎来了军师：哎，来得正好。来，（指着赵永宾，向众人介绍）这是我最要好的哥们儿，也是我最信任的朋友，（然后转向刘刚及女老板）他可是这个行当的专业人士，咱们让他来评定一下，这两幅，究竟哪个是真迹。 刘刚听后尴尬地低下了头。 赵永宾先看了看女老板手上的那幅作品，又看了看刘刚手上的那幅作品。 赵永宾：（指着刘刚手上的那幅作品）这个是真的。 刘刚惊讶的表情。 女老板表情狰狞：不可能！你准搞错了！ 刘刚笑着对天稚：是吧，我这个是真的吧？说了你还不信，现在信了吧？ 天稚：恩。是我错怪你了。 赵永宾对着围观的群众：大伙儿都散开吧。啊――，别看了。 说话之间，围观的群众已慢慢散开。 天稚也走出画面。 女老板揪住赵永宾的衣服：我这个明明是真的，为什么你说是假的呢？！ 赵永宾拉着女老板：走，咱们上你那儿说去。  22、 张倩的书画装裱店大厅日内景 张倩依然在店内忙活着。 天稚手拿书法作品从门口走了进来。 天稚：我回来了，张姐。 张倩看到了天稚回来：哦，回来就好。我这儿很忙，你先把书法作品放到桌子上吧，一会儿闲了，我再看真假。 天稚将书法作品放到了一个角落的桌子上：恩。我先去趟厕所。 23、 张倩的书画装裱店走廊日内景