站台旁白：当时光悄然逝去，当凛冽的秋风赶走炎炎夏日，当我们的笑容逐渐变少，才发现曾经懵懂的我们已经长大了，再也回不到原来的岁月了。（插曲。如烟）场景一：家乡火车站儿子（拿出手机发短信状）：我的人生有多长，我不知道，而这一路可以走多远，也没人明了，你我缘分有多深也不重要――――就算你走到天涯海角，我却珍惜你我做朋友的每一天。哥几个，我先走了。妈妈：走吧，儿子，别再想你那几个哥们了，他们也有他们自己的路，你们以后还会再见的。儿子：我知道，假期回来我还要找他们几个喝酒呢。爸爸：酒，你以后少喝点，你爸我就因为喝酒误了好多事。妈妈：行了啊，行了啊，你就别说你那光荣事迹了。爸爸：行，你说，你说。（音乐喇叭声响起：请没上车的乘客尽快乘车，火车将要离站。）儿子：走吧，上车吧。（这是拿出手机）自言自语道：这帮臭小子，假期还要和我不醉不归，呵呵。场景二：火车站送别父母旁白：每个人都要不可避免的成长，成长必定经历一些风雨的磨砺，若一路风平浪静，那就不是所谓的成长。成长总要经过遗忘和创伤，这么说，成长未免也太残酷。（插曲：倔强）爸爸：儿子，爸妈走了，你自己要照顾好自己。儿子：啊。爸爸：有什么想吃的就吃，有什么想玩的就玩，别亏了自己。儿子：行爸爸：你自己看着点，冷了自己加衣服。儿子：行，行，你烦不烦啊，我妈都没什么呢，你咋跟个女的似的（极不耐烦状）爸爸（脸上流下泪水）：我不是想你吗。妈妈（看着爸爸）：我说你也是，儿子都这么大了，也不是不回去了，你哭个啥啊。妈妈（看向儿子）：你爸就舍不得你，你也是，老冲你爸喊什么。儿子（极不耐烦）：你说我也不是不回去了，他哭个啥妈妈：你回去吧，不用陪着我们了。儿子：没事，我陪你们走。妈妈：你回去吧儿子：诶，我再待会（喊出去，极不耐烦）沉默一段时间。妈妈：车来了，我们走了爸爸：走了儿子，你自己照顾好自己。儿子：行，再见。之后儿子转生离开，没看到父母走上车，边走眼泪忍不住流下，自己默默的说：我这么对你们，只是为了让你们不要老是想我。场景三：旁白：有一天你终将破茧而出，成长着比人么期待这还要美丽，但这个过程会很痛，有时候还会觉得灰心，面对汹涌而来的现实世界，觉得自己渺小无力，但这也是生命的一部分，做好你现在能做的，然后，一切都会好的。儿子（打手机状）：A,出来待会，我爸妈刚走。A：十分钟必到。不久,A到儿子：哥们，来了，我爸妈刚走，现在这么个偌大的城市就你一个亲人了。A：你还有我。我：诶，管他呢，剩下的路都要靠我们自己走了。A:来到这后，才发现，在高楼林立的城市中，自己是有多么的渺小。儿子：也许未来会有一天，我们也会成为能改变世界的人。A：对啊，让我们为未来加油吧。儿子：命运的站台只会留给有准备的人，你想成功就一定要付出比别人更多的艰辛。A：还命运的站台，跟我拽词，行，一起努力吧（第二人生）