
1、英子和肖扬家　夜　内英子和肖杨躺在床上英子：你真要离婚？肖扬：我想了很长时间了英子：我们谈了三年恋爱，在一起又过了三年，好像，也该离了。肖扬：就是觉得，我们都不适合彼此英子：也好，你找你的幸福，我找我的阳光去吧，不过。肖扬：不过什么？（转身看了一眼英子）英子：只是，有一个问题。离婚了，我没找到新住住之前，我还得住在这里。肖扬：好，我认了，自己想想都觉得搞笑，谈恋爱的时候，我们特纯洁，没想到现在离婚了，倒赶了趟新潮。（肖扬背过身去）2、民政局门口：日　外两人从民政局里走了出来2、英子和肖扬的家　夜　内英子在看电视肖扬：（从卧室里拿着被子和枕头，放在沙发上）不早了，我想先睡了。英子：你还象个男人（说完站起身，向卧室走去）肖扬：（边铺着被子边说）我是不是男人你还不清楚？英子：没理他，嘭地一声关上了卧室的门3：英子和肖扬的家　夜　内肖扬：舒坦地躺在宽大沙发上。半夜手不自觉的伸向旁边，谁知道一下子扑了个空，睁开眼睛揉了揉眼睛，发现自己躺字沙发上，他看了一眼卧室，又继续睡。　　　　　英子：（一个人躺在宽大的双人床上，横着睡，竖着睡，舒服极了，自言自语）一个人睡，就是舒服！4：英子和肖扬的家　日　内肖扬：被尿憋醒了，起来，去洗手间，听见里面有哗哗的水声。独白：这个臭女人，不知道从什么时候养成的坏习惯，晚上睡觉前洗澡，早上起床后还要洗澡。算了算了，反正也已经习惯了。他顺手拉门就进去。掀起马桶准备方便英子：啊！出去！（站在帘子后的淋浴下喊着）肖扬：大清早的，也不至于见鬼了啊。叫什么叫？吓得我尿都憋了回去。英子：“你没见我在洗澡么？你是不是男人啊？有男人在女人洗澡的时候进来解手的么？（她掀开浴帘，一只手用浴巾裹着身体，一只手指着肖扬）肖扬：“你叫什么叫啊？咱们之间不是还隔着浴帘吗？我能看到你什么啊？又不是第一次你洗澡的时候我进来解手，至于这么夸张吗？再说了，就你那身体，我都看了三年了，闭上眼睛都知道是什么样子了，值得我偷窥吗？独白：”这女人，你当你是谁啊？现在不是夫妻了，你还想指望我象从前那样给你陪笑脸？英子：“你！……”（她气得说不出话来。裹着浴巾就跑出浴室）卧室的门“砰”得一声。肖扬：泼妇！就你这臭脾气，看以后还有谁敢要你！（吹着口哨继续解手）5：英子和肖扬的家　日　内肖扬：（去推卧室的门，发现门被反锁了）我要进去拿衣服，要上班的啊我，开门！英子：（话外音）我在穿衣服！肖扬：停了一下，没再敲门，独白：　算了，反正离婚了，让让她吧。　　　过了很长时间英子：衣着光鲜唇红肤白地出来了。并狠狠瞪了肖扬一眼。6：大街上　日　外　肖扬：在大街上胡乱溜达着消磨时间，漫无目的的走，走着走着，看着几一家拉面馆，就进了去。要了拉面吃拉面。7：英子和肖扬的家　夜　内肖扬：拿出钥匙，打开门，进房间英子：（在客厅里坐着看电视。见肖扬回来，看着他笑）你回来了？肖扬：（迟疑疑地在她旁边坐下英子：站起身，泡了杯茶。递给肖扬肖扬：（奇怪的眼神）今天太阳打东边落下去的么？你可从来没给我泡过茶啊英子：（在肖扬旁边坐下）今天呢，我仔细想了一下，咱们现在不是夫妻了，虽然我现在是借你的房子住一个月，但是，我想，为了避免这一个月出现不必要的尴尬和误会，我们还是约法三章比较好。说着，温柔柔地拿起一张纸在肖扬面前晃了晃。“你看看，要是没什么意见，那么，就签一个字。咱们一人一份。”肖扬：（拿起纸看了看。然后扔在那里）这哪里是什么约法三章？简直就是八国联军的不平等条约！他念着：　　第一条：在一方使用洗手间的时候，另一方不得以任何借口进入；　　第二条，一方不得以任何借口接触对方的身体；　　……”　　这什么啊这是！英子：没意见的话，那么就签字吧。把钢笔递给他肖扬：（独白）反正最多也就一个月的时间，忍忍也就过去了。我冷眼看了看她，拿起钢笔就挥下他的大名。英子：对了，做为你签字的回报，在我们共同生活的期间，我还继续给你做饭吃。肖扬：没说话。8：大街上　夜　外肖扬：在大街上走着，闻着饭店里的饭香，边往饭馆里走边想：（独白）哼，以为做饭给我吃，我就会感恩？美的你吧！我一个月不吃你的饭，看我会不会饿死！9：英子和肖扬的家　夜　内英子：一个人坐在饭桌前，看着一桌子菜，若有所思，桌子上放着两套碗筷，她抬头看看墙上的挂钟，显示为7点。然后拿起筷子，自己吃。10：英子和肖扬的家　夜　内肖扬：打开门进房间英子：打扮得花枝招展的拿着包往外走。肖扬：“出去？”鼻子使劲的嗅了嗅？嘿。还喷了香水哦英子：是啊。阿铃说是今晚介绍一个朋友给我认识。你看看我今天刚买的衣服，还不错吧？”站在镜子前仔细端详着自己。肖扬：是啊，是不错。钓凯子最适合了。英子：你！（脸上浮现厌恶的表情，转而又假惺惺地浅笑盈盈）是啊，反正我现在是单身了，就算是钓凯子，我也有这个权利啊。总会有珍惜我的人出现的。你也老大不小了，也该考虑考虑自己的幸福了。她眉毛吊着看他肖扬：那我祝你今晚吊到一个大凯子！要是人家送你一个别墅，也借咱住两天。英子：哟，说话怎么这么酸啊？你不会是看我出去吃醋吧？她哈哈笑了起来。肖扬：走吧走吧，别站那碍我的眼！随手就给她拉开了门。英子：斜着眼睛瞧着肖扬走了出去。出门的时候，嘴里“哼”了一下。肖扬：看着英子的背影：哼什么哼？你以为你是梁咏琪在拍电影么？然后“砰”得关上了门。11：英子和肖扬的家　夜　内肖扬：拿着遥控器在开始看球赛。但总是心不在焉独白：我真吃醋了么？我才不呢，可是我主动提出离婚的，我吃什么醋？12：英子和肖扬的家　夜　内肖扬：坐在沙发上看电视。这时，门有响动。英子：拿着包走了进来，她路过他的时候，看没看一眼，很生气似地直接走进了卧室。肖扬：看着她走过，摇了摇头英子：没再出来。肖扬：看着卧室门，（自言自语）嘿嘿，活该你出去！13：英子和肖扬的家　夜　内肖扬：在沙发上熟睡着，忽然，被一声尖叫吓醒。他睁开眼睛，看见英子穿着睡衣冲了出来。英子：跳到沙发上搂着肖扬的脖子直发抖。肖扬：怎么了？（拍拍她的背）英子：蟑螂……”肖扬：乖，别怕。（一边解下她的手。下了沙发进房间，在房间里四下找了半天，没发现蟑螂的影子，只得回来。　　　肖扬一刚坐下英子：（又将他的脖子搂住）打死了么？（脸上被吓出眼泪）肖扬：好了，被我打死了。别怕，你回去睡觉吧，明天大家都上班呢。独白：我不说打死而说没找到的话，肯定会被她逼着再找下去。那么我的觉也算是不要指望睡了。英子：我害怕。我不回去睡肖扬：（坏笑）你忘记我们离婚了。而且，你也破坏了我们的约法三章中的第二条。你首先接触我的身体了。（独白：哼，叫你晚上出去钓凯子，看到蟑螂才想起我）英子：（呆了一下，咬着嘴唇）“对不起然后，跑回了房间。又是“砰”得一声关门声。肖扬：呆坐那半晌，突然给自己一个大嘴巴。自言自语：我到底还是不是男人？怎么这时候对她说这样的话？13：英子和肖扬的家　夜　内肖扬：睡在沙发上，但是，人一点困意都没有隐约中，房间里传来英子哭泣的声音。　　肖扬站起来，走到卧室门口，抬手，想敲门，又放下，站在那犹豫。　　　他又给自己一个大嘴巴，自言自语：是男人，就进去！　　肖扬打开房间的门，看到英子伏在被子里哭。　　肖扬坐到了床边，拉开被子，轻声地问：她怎么了。英子：你进来做什么？我们不是离婚了么？我不希罕你来关心我！给我出去，出去！！（冲肖扬歇斯底里拿起枕头砸他）肖扬：对不起，刚才是我说错话了，原谅我，好么？（肖扬将她环抱在怀里，轻轻吻她脸上的泪。英子：不再对他咆哮了，用力抱着他的脖子，开始没完没了地哭。肖扬：没安慰她，任她哭，只是不停地拍着她的背　　　半天，英子停了下来英子：阿铃给我介绍的人竟然是一个台湾老头子14：包间　夜　内闪回：英子、阿玲，和台湾老头子分别坐在沙发上。阿玲：英子，这个是张老板，有钱的很。英子：（朝老头子点点头）你好！老头：你好阿玲：张老板，我女朋友漂亮吧！老头：漂亮，是漂亮（）手悄悄地伸向英子的腿，抚摩着英子：不停地躲。。15：大街上　夜　外　英子和阿玲在大街上走阿玲：那个张老板，虽然老点，但有的是钱啊英子：谁稀罕他的钱阿玲：反正你是离过婚的人了，将就着跟了这个老头子算了。16：英子和肖扬的家　夜　内肖扬抱着英子英子：我离婚了是不是就比别人矮一截？我们为什么要离婚？她一边哭着问肖扬，一边掐着肖扬的脖子。肖扬：没回答，独白：是啊，离婚的人，意味着什么？我们为什么要离婚呢？虽然脖子被她掐得好痛，但是，掐就掐吧，反正又掐不死我，以后不住一起了，想被她掐都没机会了。两人都累了。彼此沉沉睡去。17：英子和肖扬的家　日　内太阳已经出来了。肖扬还抱着英子，她还搂着他的脖子。肖扬：醒了，睁开眼睛看着英子，他不敢动，怕自己惊了她。英子：也醒了。她忽然意识到什么，松开了抱着肖扬脖子的手，脸上有一抹羞涩，“早。”肖扬：慌忙着松开抱她的手，赶忙着下床。英子：昨夜……（欲言又止）肖扬：昨夜没什么。快起来洗簌吧，要不，上班快迟到了。18：大街上　傍晚　外　　肖扬在大街上走着，看着卖发糕的，就停了下来买了一块小贩：先生啊，这个东西最好乘鲜的吃。时间长了，就不好吃了（边找钱边说）19：英子和肖扬的家　夜　内英子：在厨房做饭肖扬：开门走了进来英子：（探出头来）你回来了肖扬：嗯，……，嗯，我给了你买了发糕。下班时候，刚好看到的。（他对着在厨房里忙碌的英子支支吾吾地解释着）英子：（很开心地走了出来，拿起一块就吃了起来。边吃边说）去洗手吧，饭菜都好了。肖扬：看着面对桌子上的饭菜，心里酸酸的。20：英子和肖扬的家　夜　内　　英子和肖扬坐在饭桌前英子：吃吧肖扬：我拿起了碗筷。英子：慢慢吃，别噎着。来，喝碗汤。英子给肖扬盛了一碗汤。肖扬：看着英子不说话英子：这个菜挺新鲜的，吃一块。（她给他夹了一筷菜）　　　你最近瘦得很利害。以后别在外面吃了，又贵又没营养，还是回家来吃吧。肖扬：吃完了饭，抢着收拾。英子：算了，结婚这么久了，也没见你收拾过。还是我来吧。肖扬：我……英子：没事，我也收拾习惯了。你去看电视吧。我收拾就好了。21：英子和肖扬的家　夜　内英子：从厨房走出来，坐在沙发上肖扬：赶紧将砌好的水端了过去。“你想看什么节目？肖扬拿着遥控器问她。英子：你今天怎么这么客气啊？客气得我都不习惯了。（英子咯咯地笑了起来）肖扬：（不好意思地摸摸头）我以前，很坏么？英子：坏？没人说你坏啊，只是你比较懒罢了。现在咱们都离婚了，你都一直忘了自己的衣服自己洗。你都不想想，每天的干净衣服，是谁给你洗的。以后，自己要学会照顾自己啊。肖扬：默然不再言语英子：也陷入的沉默。21：日　外　中山公园门口肖扬从中山公园穿过，看见英子正和一个男的站着说话。于是悄悄躲在一角看着英子他们。只见男的把手放在英子的肩膀上，英子似乎在哭，一会，英子好象又笑了。英子：咱们同学这么多年了，你也不是不知道我，我从不想勉强什么，包括婚姻..老同学：英子，就是这个性格害了你啊，男人是很要面子的，其实你适当的让一下，我想，肖扬，他不会真想离婚的..英子：反正已经离了，我打算马上搬出去，其实我一直没搬，不是因为找不到房子，只是，我想，看看我们是否还可以重来…..老同学：我想，你别急着搬出去…英子：恩（点了点头）　22：日外　中山公园　肖杨躲在远处，听不清楚他们在说什么，感觉他们很亲密，不免有些心里泛酸。心里很不舒服，他忽然看着英子朝这边走来，马上转身藏了起来23：日外　小区草坪旁　肖扬和一漂亮女人在说话肖扬：马玲，谢谢你啊，等会我老婆回来你装的象一点，这次不帮了我，下次你有困难我第一个帮你马玲：瞧你那点出息，舍不得她就和她说嘛，拿出你追她时候的尽头啊，非把我也拖下水，象不象个男人啊肖扬：哎呀，她回来了，赶紧..（说着马上牵起马玲的手，亲密的往外走）　　英子正提着菜往家里的方向走来…她看见肖扬牵着一个女人的手亲密的又说又笑，就站住了。　　肖扬为马玲整理额前的头发，然后揽着她的腰，向另一个方向走去..24：英子和肖扬的家　日　内英子和肖扬坐在沙发上看着电视，英子心事重重英子：我已经找好房子了，明天就是周末，我搬家。肖扬：找好了？这么快？英子：恩25：英子和肖扬的家　日　内肖扬：坐在沙发上发呆英子：来来去去地收拾东西。肖扬：你慢慢收拾，我出去走走。（没等她回答，他就走出了门）26：肖扬家楼下　日　外　　天空很蓝情侣很多肖扬走过人群，眼里有泪水一个母亲领着一个小女孩子从肖扬身边走过小女孩：妈妈，叔叔在哭。母亲：别乱说，叔叔怎么会哭？（把孩子领走）肖扬：（擦了擦眼睛，勉强一个笑容出来）叔叔是被砂子迷进眼了　　　独白：我是谁啊？我怎么会哭呢？肖扬对自己笑了笑，找了一个方向随便走了下去。　　手机短信提示音响了，他拿出手机，一看：饭菜已做好，我们最后吃一次饭吧。　　肖扬上楼的时候，一个小伙子拿了一束玫瑰在敲隔壁的门。他对我羞涩地笑了笑肖扬开门走了进去。27：肖扬家夜　内　　菜很丰盛。还有一瓶红酒。　　英子穿的是结婚时肖扬给她买的一条黑色蕾丝裙子。英子：我们结婚三年了，都没在一起喝过酒。过了今晚，我就走了，我们喝一次，好么？”一边给肖扬我倒酒一边说。肖扬：“干。（说着他举起了杯子）英子：你的衣服我都整理好放在橱子里了。内衣和袜子在床下面抽屉里。你的胃不好，以后要是一定要熬夜，记得给自己搞点东西吃。冰箱里我买了一些食品，你自己要慢慢学会做饭，不要总在外面吃。吃饭也要注意营养，别总是凑合。咱们的存折我放在床头柜里了，上面还有三万多快钱。咱们家每个月的电话费、煤气、水电费都在街角的银行交，这个是卡，你收好，别到时候找不到。这个月给你父母汇的钱我也已经汇出去了。以后你要记得按时给他们汇钱，没事多打电话回家。爸妈都挺惦记你的。我今天给他们打了电话了，爸爸最近腿上的风湿有点利害，上次我们给他买的药怕是快吃完了，这个是药名和地址，你明天记得买一些寄回去。我没告诉他们我们已经离婚了，你以后有机会想好了再和他们说。不管你爸爸说你什么，记得不要让他生气。这个是我给爸妈买的毛衣，你明天一起寄回去。肖扬：不语英子：这个，是咱们结婚的时候，妈给我的戒指。这个是你们传家的东西，我不带走了，请向妈妈说句对不起。（说着把戒指嫡给了肖扬）“我带走的东西是按照我们离婚时候协商好的。”　　　站了起来，四下看了看，笑了笑说，“你有什么不明白的要问吗？”肖扬：独白：我还有什么不明白的要问呢？我什么都不知道，我只知道，在我最想她留下来的时候，她却要走了。从此，我们劳燕分飞彼此消失。她一直说我不像个男人，我一直觉得这是她对我的侮辱。我现在终于明白，我的确不是一个男人。我像一个孩子一样肆意挥霍着她给我的幸福和安定。英子：　“要是你没有事情要问的话，我们休息吧。今晚你睡房间我睡沙发。明天一早搬家公司的人就来搬家了，我在这多住了一个月，够麻烦你了，明早你在房间里睡，可以少打搅点。”肖扬：（不知道自己到底该怎么做，只是木然地对她点了点头，走进了房间，关上了门）　　　肖扬看了一夜的天花板。　28：肖扬家日　内肖扬在卧室躺着，睁着眼睛看着天花板，他听到敲门声。听到搬东西声。英子：（话外音）轻点　　　　英子敲了敲门肖扬：在里面没动，呆呆地望着门英子：话外音：我走了，以后自己照顾自己。（隔着门，声音低低地说）　　　肖扬听到了关门声。肖扬：独白：为什么我们要离婚？为什么我们要离婚？？？邻居的声音：“有空记得回来玩啊。肖扬：独白：我还是不是男人？？　我是男人，你现在去追她回来，还来得及！！！　　　肖扬翻身下床，跑到窗边对着下面喊道：“等一下，先别走！”肖扬冲下了楼，“我要做一个男人”29：肖扬家楼下日　外肖扬跑下楼英子：（站在车边，微笑地看着他，半晌，轻轻地说）谢谢你下来送我。（眼角有泪）肖扬：你走了，我怎么办？（抓住她的胳膊问她）英子：我们已经离婚了肖扬：我现在不要你走。我不能没有你。英子：离婚是你提的。肖扬：我知道自己错了，求你原谅我一次，好不好？我求你了！”英子：“你是男人，怎么可以在这么多人面前哭？（用手给我擦眼泪。她的手指好冷）肖扬：只要你回来，我不要做男人！英子：我们在一起前后六年了，结婚后，你就没再关心过我，没问过我要什么，没问过我想什么。我对你说话，你觉得唠叨；我要你安心家庭，你说我生活没有情趣。你知道吗？我和你生活三年，我也很累。我是爱你，但是，你知道吗？这份爱我维持得好幸苦！”肖扬：对不起，再给我一次机会，让我们重新来过，好不好？我错过了很多，我不想再继续错下去。你是爱我的，爱我，就不要走，好不好？英子：我们离婚了。你要我回来，除非你现在再次向我求婚。（她的脸上，有奇怪的神情）肖扬：好，我求婚。我求你再次嫁给我！”（肖扬单腿跪下，向她第二次求婚）英子：求婚要有玫瑰，要有戒指。你有么？”肖扬：独白：玫瑰！戒指！！天啊，我现在到哪里找？邻居：我们家二丫头昨晚刚收到一束玫瑰，傻小子你快去拿。30：楼上　日　内肖扬：冲上了楼，闯进邻居家，拿了那束玫瑰就出来。又回到自己的家，可是，可是我却怎么也找不到那枚翡翠戒指！　　独白：为什么？为什么上天都要如此刁难我？戒指，你到底在哪里？？？这时，英子站在了身后肖扬：（一把抓住了英子，将玫瑰塞进她的怀里）我找不到戒指，求你先答应我好不好？”英子：（噗哧一声笑了出来，从包里拿出一个黑色的丝绒盒子。打开来，一枚闪烁温润光亮的翡翠戒指端立在那里）“对不起，我好像多拿走一样东西肖扬：一把把英子揽在怀里。