
1：镜头掠过邕江，又掠过国际会展中心，镜头渐渐逼近几栋民宅2、王竹　肖南家　日　内王竹、肖南和女儿王俏一家人围在一起吃饭。肖南：（对着王竹说）儿子马上读小学了，存折里还有5万吧，今年你得努力了哈，得把咱女儿的小学学费攒够了。　　　　（王俏拿着筷子不吃饭，肖南转向孩子）吃饭也不好好吃，来，好好吃（说着往孩子碗里夹口菜）　　　王竹：（低头吃饭，没抬头）。你就放心吧，少不了咱女儿的学费，女儿暑假的时候，我还准备带你们去三亚去旅游呢。王俏：爸爸带我去三亚啊，三亚，就是老师说那个―那个叫天涯海角的地方？（孩子忽然来了兴致）王竹：对，就是天涯海角那地方肖南：你每月挣那点钱，还旅什么游啊，好好攒着吧，培养孩子要紧。王俏：不嘛，我要去天涯海角，我要去天涯海角（说着放下筷子，生气不吃饭）王竹：好好，俏俏乖，爸爸带你去，啊，带你去。肖你：你们爷俩，就知道玩。好了，吃饭，吃饭。　3：王竹　肖南家　日　内肖南在厨房做饭，电话响了王俏接电话。王俏：喂，医院？在，等一下啊（把电话放旁边）妈妈，电话！肖南：哎，来了（一边说一边从厨房走了出来，拿起电话）喂？啊！！王竹出车祸了？好，我马上去！4：医院　日　内　王竹静静地躺在单架上，紧闭着双眼。肖南：（哭）你怎么说走就走了，留下我们娘俩可怎么活啊1王俏：（哭）爸爸，你还带我去天涯海角吗？呜呜。5：王竹　肖南家　夜内　肖南在整理丈夫遗物。然后失落的表情独白：肖南发现家里的存折上少了5万块钱..这是家里最大的一笔存款。当时，是他们夫妻俩一起去银行存的五年定期，是为王俏准备的学费。肖南几乎把家里翻了个遍，也不见那份存单的踪影。肖南：坐在床头哭王俏：妈妈。妈妈你怎么了？肖南：俏俏，我们家的钱不见了。你的学费没有了。呜呜。王俏：妈妈。钱怎么不见可，没有学费我就不去上学了，妈妈你别哭了好吗？肖南：好孩子（把王俏抱紧）孩子，我不培养好你，怎对得起你死去的爸爸？6：银行　　日　　　内　肖南：在银行窗口等着银行职员查询银行职员：这钱已在一年多前被提前支取了，取款人是王竹。7：银行外　　日　　外肖南独白：（蒙了）王竹提前支取这笔钱干什么？他怎么从没对提起过？8个月后8：肖南公司　　日　内肖南：正在电脑前打文件，忽然感觉头晕，她停下来，用手按了下头，继续工作，还是头晕。他起身拿着杯子去倒水，不料，却晕倒了。9：医院　　日　　内　　　肖南坐在医生对面医生：你得的是急性骨髓性白血病。肖南：啊？白血病？能治好么？医生：必须做骨髓移植。肖南：得多少钱？医生：20万吧。肖南：20万？（傻了）11：肖南父母家　　日　内　　肖南、肖南父母　三人坐在沙发上。肖南愁眉苦脸肖南母亲：得住院，不能拖，孩子才６岁，你要没了，俏俏怎么办？肖南：　可是，家里没钱，怎么住院？肖南父亲：咱家有两万，你先拿着，赶紧住院吧，别耽误了，啊！肖南：爸，妈――（哭了）12：　医院　　日　内肖南靠在病床上发呆。医生走进来医生：肖南，你的住院费该补交了。已经欠两天了，什么时候能交？肖南：你们先等一两天好么？我爸妈在帮我酬钱呢，啊，医生：好吧，快点啊（转身走了出去）　　　医生刚出去，病房里进来一个男人肖南：赵林，你怎么来了赵林：（坐下犹豫着。）嫂子好些了么？肖南：好什么啊，我这病啊，怕是治不好了..赵林：（犹豫着从口袋里掏出一张条子）嫂子，我知道你眼下有困难……但是，王竹借这些钱已经好久了，我现在急需这笔钱，你看看……”肖南：（紧张地接过借条仔细辨认，）啊？７万？天啊！这是怎么回事？肖南还没来得及给债主一个交代，就瘫倒在病床上。13：医院：日内肖南和她妈妈在医院里坐着肖南：妈，你说，这外债再加上那不见的5万元定期存款，一共12万元啊！我可咋活啊。肖南妈：孩子，你别着急，急也急不来啊，啊，咱慢慢想办法。肖南：妈，别想了，我这病，是无底洞啊，我不治了我..肖南妈：你可不能这样，你要有个三长两短，俏俏怎么办，我和你爸怎么办？啊肖南：妈，你说，王竹把那5万元，究竟干什么了啊？现在可好，那5万没弄清楚，又来了个7万，王竹怎么从来没说过啊肖南妈：那该死的王竹，你死就死把，却给老婆孩子留了一身冤债。唉，真想把你挖出来问个究竟…肖南：妈，你把家里的电视，电脑、还有我的戒指，冰箱洗衣机，都卖了，先还多少算多少吧肖南妈：唉，可怜的孩子啊！14：医院　日　内作者独白：已经一贫如洗的肖南再也拿不出钱为自己治病了。父母四处借钱，可已没人愿意再借钱给他们了。就在肖南濒临绝境时，一件让人意想不到的事情发生了。肖南　在收拾衣服，准备出院。　　　　一个护士抱着一个包裹匆匆走进来护士：肖南，有人要我帮转交一个包裹给你肖南：（放下手中的东西）给我的？（说着接过来，然后打开，里面竟然是厚厚一大沓百元大钞，肖南惊讶得张大了嘴，半天说不出话来。她见里面有张纸条，急忙打开来看。“肖姐，你好，我是王竹的朋友，曾经向他借了10万元。如今你们急用，我先还上。祝你早日康复！”便条上没有署名肖南：医生，是什么样的人给你的？护士：是一个年轻、漂亮的女人。15：医院日内作者独白：肖南的丈夫何时瞒着她借出这么大一笔钱？巨款从天而降，却让肖南感到惶惑、不安。那人既然来还钱，为什么不进来当面说清楚？还钱的是个年轻漂亮的女人，她和丈夫是什么关系？丈夫为什么要背着自己借这么大一笔钱给她？肖南妈：孩子，这钱先把住院费给补上吧，救命要紧。肖南：不，妈，不把钱的来路弄清楚，我绝不会花这钱！”肖南妈：（看看肖南爸爸，急的没办法）肖南爸：我找找王竹的朋友问问吧16：医院日内　肖南坐在病床上不说话，父母坐在旁边唉声叹气。　肖南妈：孩子，不管怎么样，先治病要紧，。这钱，我们慢慢查行不？肖南：妈。爸，别劝我了，查不明白，我不绝不用这不明不白的钱肖南爸：那我回老家卖房子吧，再把我们的两副棺材都卖了，爸妈不能眼睁睁地看着你等死啊！”肖南：（泪如雨下，哭着说）爸，妈，我这病，不治了。我今天就出院……　　　就在一家三口抱头痛哭的时候，一个相貌秀丽的年轻女人突然出现在肖南的病房门口。看着她迟疑、惊惶的样子，肖南突然意识到，这就是那个自己一直在寻找的神秘还款人。年轻女人：（走到罗玉娟床边，犹犹豫豫地开了口）肖姐，听说你们在找我？我就是那个还钱的人。肖南：我想知道，这钱到底是怎么回事（抹了抹眼泪，站起来转向她）年轻女人：我叫孙丽，是王竹的朋友，前几年做生意时曾向哥借过10万元。前段时间，我从朋友那里得知你们目前的情况，所以，赶紧凑钱把钱还上。肖南：可王竹为什么从没向我提起过这些？”（她盯着这个漂亮的年轻女人，满腹疑虑）孙丽：（脸微微红了，轻声说）我想，大概是王大哥怕你误会吧。王大哥是个好人，你应该相信他！　作者独白：孙丽的解释合情合理。更主要的是，肖南对丈夫的人品深信不疑，这一下就消除了她的所有猜疑。　　肖南又继续接受化疗。这期间，孙丽多次来医院看望她，并且动用她的人际关系，给肖南换了一位治疗白血病很有经验的老教授做主治大夫。17：医院日内　　肖南：（望着情同姐妹的孙丽，肖南感慨地对她说）小丽啊，如今像你这种讲信义又有情有义的人，实在是太少了！遇到你，真是我的福气！”孙丽：（眼里略过一丝愁苦）姐姐，别这么说，这些，都是我应该做的18：医院日内　肖南正在病房里躺着打吊瓶。她爸在旁边看书，突然，一个陌生的青年男子闯进肖南的病房，他将一张照片往肖南床上一扔，怒气冲冲地说：你老公给我戴了一顶绿帽子，现在我老婆又拿这么多钱给你治病，天底下的好事怎么全让你们两口子占了！”肖南：（一下子蒙了，半天没明白过来是怎么回事。她疑惑地捡起照片来，一看，脑子“嗡”的一声大了！照片上，丈夫和孙丽勾肩搭背，显得十分亲密、暧昧。肖南心里隐约的担心终于变成了现实，赵玲和丈夫的关系非同寻常！　　这，这..这到底是怎么了！青年男子：她都招了！她和王竹相好一年多了。在她失业的时候，王竹拿出10多万元帮她开了一家时装店。她和我结婚后，他们就不来往了，前阵子，孙丽偶然得知你老公死了，你又病了，她就偷偷地把家中的存款拿来“赎罪”了。肖南：　被这突如其来的真相震呆了！好半天，她才回过神来。然后大哭！青年男子：这钱是我辛苦攒下的，你把钱还给我..肖南：（突然不哭了）爸，你赶紧去银行把剩下的钱全取出来给他，我宁死也不会再用她一分钱！　　看父亲僵在那里一时还没动静，肖南急了，自己拔掉针头，挣扎着跳下床，不顾父亲的阻拦直往门外冲：“爸，你不去，我自己去！”肖南爸：（见女儿已经气得面部扭曲变形）好，我去，我去，走…（慌忙拉着这个男人去银行取钱。肖南：（望着这男人和爸的背影消失在门口，她一下子瘫坐在地上。19：医院日内　肖南收拾东西肖南爸爸妈妈急的没办法肖南妈：肖南，你别这样好不好，你先把病治好，你身体好了才可能去做别的肖南：我不治了！不治了，死了拉倒肖南爸：这孩子，我管不了　20：肖南家　日　内肖南在床上躺着，门铃响。肖南挣扎着起来去开门，一开门。发现孙丽站在门口，孙丽一下子走进来了，然后关上门。肖南：（指着赵玲的鼻子厉声骂道）你这个不知羞耻的女人，你还来干什么？如果不是你，王竹就不会欠下那么大一笔债，他也不用那么拼命地去挣钱，他那天就不会深更半夜地还往回赶，也就不会出车祸了！你把我们害惨了…因为极度悲愤，肖南说不下去了，无力地坐在沙发上，掩面而泣。　孙丽：（难堪地站在那里，泪水在眼眶里打转。她颤抖着从包里掏出一个鼓鼓的牛皮纸信封，把它放在罗玉娟身边的茶几上，轻声道）大姐，他拿钱帮助我时，说他年收入有二三十万，所以我也就没太在意。他去世后，我才无意中从他的一个朋友那里得知了你们的真实情况。我真没想到，王大哥为我背了这么大一笔债。大姐，您和王哥都是好人，我欠你们太多。我不敢奢求你的原谅，我只求你回医院去把病治好，这些钱，你先用着吧……肖南：把你的臭钱拿回去！21：肖南家　日　内作者独白：因为停止了治疗，加上心情极度痛苦、郁闷，肖南的病情迅速恶化。一个中午，正在吃午饭的肖南突然感到头晕目眩，一头栽倒在地。父母赶紧把她送进医院。22：医院：日　内　肖南躺在病床上。孙丽：拎着礼品袋出现在肖南的病房眼前。肖南：（看到孙丽消瘦了许多，显得异常憔悴。不知怎么的，她心里突然生出了一丝恻隐，没有再骂她，只是侧过身子去，不理她。孙丽：（小心翼翼地把礼物放到床头柜上。她手足无措地站了一下，发现床下的痰盂里有脏东西，立刻弯下腰去端起来，拿到厕所里清洗。　　回到房间，孙丽从衣服兜里掏出几页信纸，犹豫了一下，还是递给了肖南：“大姐，这是王竹以前发给我的一个电子邮件，我一直保存着。我把它打印了出来，你看看吧！肖南：迟疑着没有去接。孙丽：其实，在他心中，你的位置是我永远都无法取代的……我并没有真正从你这里夺走什么……真的，大姐，你看了这封信就会明白的。”肖南：疑惑地接过信。　　　小丽，每次和你在一起，短暂的欢愉之后，我总是在问自己，这真是我需要的吗？我确实喜欢你，甚至可以说爱你……但将这份感情和我与妻子、孩子的感情相比时，它还是显得轻薄了许多……小丽，原谅我，我不能给你未来，我无法离开我的家……我已经深深地伤害了我的妻子和孩子，我不能再错下去了……你会有你自己的幸福……看着看着，肖南的双眼变得模糊起来，原以为早已枯竭的泪水汹涌而出。　孙丽：接到王竹的这封信后不久，我们就分手了。　作者独白：仿佛在一刹那，肖南心中纠缠不清的心结被解开了。原来，这两年王竹玩命地挣钱，除了要堵上个人的财政漏洞，更是想让妻子和孩子在物质生活上得到补偿。　　　　这以后，肖南不再拒绝孙丽来医院看望她了。23：医院：日　内　肖南躺在床上，腿又点麻，自己起来揉腿。孙丽：肖姐，来，我帮你（说着挽起袖子猫腰准备给她揉腿）肖南：（突然发现孙丽胳膊上露出的几道伤痕）你，这胳膊是怎么了？孙丽：（眼圈一红，立刻低下了头。停顿了一会儿，她缓缓撩起自己的衣服肖南：发现，孙丽身上竟然是淤斑累累。孙丽：我老公知道我和王大哥的事后，经常打我。不但在家里打，还跑到我的店里去打，又砸我店里的东西。他还口口声声要和我离婚。现在，我们小区的人都知道我是个不要脸的女人。说着，孙丽伤心地抽泣起来。肖南：（看着这个女人，心里有着说不出的复杂滋味，她发觉，这个插进他们夫妻之间的情敌，其实也是一个很善良的女人。肖南：（不解地问她）你为什么要这样做？你不说出来，我也不知道啊……孙丽：大姐，我这段时间也在问自己，我是不是太蠢了？我为什么要现身，把自己搞得这么狼狈……可我不这样做，我的心就不得安宁啊！　　那一刻，肖南的心被深深地震撼了。肖南：（轻轻伸出手，拍拍孙丽的肩膀）孙丽：（一把抓住她的手，放声大哭起来）大姐……是王大哥帮助我走出了困境，他对我恩重如山……我要不报答，我还算是人吗？　　不知不觉间，两行热泪挂在了肖南的脸颊上，两双手也紧紧地攥在了一起。24：医院：日　内　孙丽：（再次来到肖南的病房，她从包里掏出一张储蓄卡递给肖南说）“大姐，这上面有15万元，先把你手术做了吧，医院已经找到了和你匹配的骨髓..还有5万没，我再想办法肖南：（心头不由得一热，但她还是婉拒了她的帮助）我们的之间的债已经清了，你不要再管我了。孙丽：大姐，你能够原谅我，让我的心得以安宁，也是救赎了我的灵魂啊……　　　现在，我把服装店卖了，我和他已经离婚了，她不会再管我了，你安心治病吧，啊？肖南：（面对这样一个不顾后果帮助自己的多情女子，她深感震撼）25：医院：日　内肖南：（拉着孙丽的手，把一本的房产证递给她说），妹妹，我就要做手术了，你帮我把房子卖了吧，用这笔钱重新开一家时装店！孙丽：（连连摆手）不行不行，这可不行肖南：（诚恳地拉住她的手说）妹妹，我看出来了，做生意你比我强。就算我们俩合股吧，我和孩子以后还指靠它还债过日子呢！孙丽：大姐……”孙丽久久握着肖南的手，哽咽无语……