《世道》是一部忧国忧民的电视剧，它反应的是我们现实社会中的种种问题，它有点类似于《康熙微服私访记》，但又不同于《康》剧。　　一，《康剧》讲的是古代的事，本剧讲的是现代的事。　　二，《康剧》的主角是个皇帝，本剧的主角是个小人物。　　三，正因于以上两点，本剧对坏人坏事的处理跳出了《康剧》。《康剧》的主角有皇权，本剧主角没有，《康剧》可以一杀或一道圣旨解决，本剧主角不行。本剧主角对坏人坏事的处理方法是，用智慧收集证据，用法律来解决。　　　　本剧值得拍摄的理由如下：　　　　一，本剧有正面意义，目前，我们国家正在扫黑除黑，能获得广泛的支持。　　二，本剧反应的是普通人的生活，有观众市场。　　三，本剧拍摄成本不大，五六个演员，一些简单的场景，就可以开工了。　　四，本剧情节好看，让人看了绝对有《康剧》的味道，但又认为，绝对绝对不同于《康剧》。　　　　《世道》暂定有如下系列剧：《世道》之》保护费》，《世道》之《二奶》，《世道》之《赌博》。此处仅介绍《世道》之《保护费》。　　　　《保护费》的大概内容是，一个大学生，暑假不回家，去打工，见到黑社会的欺负普通老百姓，收取他们的保护费，心里愤愤不平，经过一番周折，最后将黑社会的绳之以法，保护了百姓，伸张了正义，大快了人心。　　　　《保护费》主题思想是：黑社会对普通人的危害是相当大的，特别是在他们有保护伞的情况下，一般的人真是拿他们没办法。但黑社会始终是黑社会，不管他们有多么凶恶，也不管他们多么狡猾，也不管罩着他们的是什么样的伞，他们最终都会受到法律的惩罚。因为，天地之间，邪，始终是不能压正的。　　　　《保护费》故事梗概如下。　　　　家境贫寒的某校法律系大学生张卫东暑假期间没有回家，而是去打工挣钱。他本想找个家教的工作，因为是个男生没有找到，无奈之下只好到一家新开张的菜馆去应娉传菜工。　　电话里张卫东急冲冲地什么都没有问就说来见工，菜馆老板料定他是个生手，打算来了也要打发他走。当张卫东真来见工的时候，老王发现张卫东是个不错的人，就留下了他。　　老王女儿，大学生王小丽见张卫东说话头头是道，就问他是什么文化程度，张卫东觉得一个大学生到餐厅端盘子有损脸面，就没有说自己是大学生，而是谎称自己是个小学生。一直到本剧完，王小丽多次追问张卫东，他都没有承认自己的真实身份。　　菜馆开张那天，很多宾客来给老王贺喜，正当兴高采烈之际，菜馆门外响起了鞭炮声。老王还以为是亲戚朋友来了，出门一看，发现不认识放鞭炮的人。原来，放鞭炮的是两个混社会的烂仔，马仔和小弟，他们是受了黑社会老大龙哥的指使才来的，他们的目的是为了收取保护费。　　张卫东劝老王报警，老王不敢。张卫东就和老王理论，结果却是，张卫东被老王说服了。过了几天，马仔到菜馆收了老王两千块钱的保护费。张卫东感到黑社会不仅可恨，还有点可怕。　　大毛本来是在一家舞厅门前摆档卖烧烤的，因为没交保护费被马仔和小弟赶跑了，不得已，他来到老王的菜馆，恳求老王把门前的地租给他摆档，老王同意了。　　龙哥带着马仔和小弟到菜馆来吃饭，老王以为他们不会付钱，结果却出乎所有人的意料。　　离开时，小弟发现了大毛，高兴得大叫了起来，他要下车去报复大毛，被龙哥骂了一顿，他说，出来混的目的是为了钱。　　龙哥另外找了一个叫小仔的烂仔来大毛烧烤档上找事，这次，大毛知道是想收保护费，就爽快地给了钱。本来这样就没事的，谁知张卫东心里不服，就偷偷地帮大毛报了警，结果是，龙哥断定是大毛报的警，就决定教训大毛，他叫人来揍大毛。　　来揍大毛的人是个二百五，他出手太重，三两下就将大毛打成了脑震荡，成了永远都不能醒过来的植物人，留下一个跛脚的老婆带着两个年幼的儿女，叫天天不应，叫地地不灵。对此，张卫东心里非常的自责，同时暗自打定主意，一定要将龙哥一伙绳之以法。　　张卫东瞒着老王一家出外去收集龙哥一伙的犯罪证据，不仅惹得王小丽不满，还引来老王一家的误会。原来，他为了保护一个发廊老板不吃眼前亏，假装跟马仔和小弟他们是一伙的，谁知警察来了，马仔一伙跑掉了，他没有跑掉，被抓到了派出所。　　跑掉的马仔一伙找到龙哥，要龙哥帮忙找人把张卫东放出来，龙哥也觉得张卫东一是帮了他手下，二是事情不大，就做了个顺水人情。　　张卫东从派出所出来后，被龙哥一伙接去吃饭，途中，龙哥接到一个电话，知道张卫东不是真正的帮马仔，而是为了帮那个发廊老板，就将一瓶酒往他的头上倒，并要他说个清楚。　　万般无奈之下，张卫东只好说出了当时内心的想法，那就是，他认为，龙哥他们在社会上混，收取别人的钱财，就不应该打人，他说，杀人三千，自损八百，收保护费本来就是不合法的，再打人，对他们是一点好处都没有的。谁知，龙哥也是这样的理念，他非常赏识张卫东，还收张卫东为他的手下。　　张卫东投靠龙哥的真正目的其实是想取得他们犯罪的证据，可龙哥并不那么想，他想张卫东去帮他办事，去帮他收保护费。　　在万般无奈，矛盾和痛苦中，张卫东去帮龙哥收保护费。当他去收钱的时候，他发现那是家服装店，他之前去过那个店，他是以调查研究的名义去的，这次，他是以黑社会的身份去的，他感到脸上无比的难以自容。　　刘所是一派出所所长，他收取龙哥的钱财，为他们充当保护伞。无意间，他发现张卫东在秘密地收集龙哥一伙的证据。由于张卫东在收集证据的时候冒充自己是公安局的秘密调查员，刘所也不知真假，害怕得不得了。　　刘所一面通知龙哥停止收取保护费，一面派出人员接近张卫东，想花钱买通他，结果却发现张卫东原来只不过是一个不知天高地厚的大学生。　　接近张卫东的人员力劝他不要将调查材料往上报，并答应给他一笔钱，张卫东犹豫不决，因为他也不是圣人。但是，要他在王小丽面前永远扮演一个坏人的角色，他又永远做不到，他爱上了王小丽。　　龙哥询问刘所为什么不准收取保护费时，刘所没有直言具体原因，只说了一句，跟老王的餐厅有关，他的本意是，是跟张卫东有关，因为张卫东在老王的餐厅打工。龙哥理解成跟老王有关，就叫人拼命报复老王。　　无奈之下，张卫东只好带着材料来到派出所报案，并直言只跟所长一人谈。　　刘所接待了张卫东，这时他才明白，张卫东取得了相当有力的证据。而张卫东却不知道，刘所就是龙哥一伙的保护伞。刘所也不知道，张卫东不仅仅是取得了证据，还打入了龙哥内部。　　在张卫东面前，刘所不能拒绝他的要求，于是就带着派出所的人去抓龙哥一伙，暗中，他通知了龙哥。龙哥一伙逃脱了派出所的抓捕。　　张卫东决定在龙哥生日那天再次报警，他将龙哥一伙灌醉以后，准备拨打派出所电话，龙哥却醉眼朦胧地道出了他没有被抓的天机，张卫东才明白，原来刘所竟然是他的保护伞，他觉得无限的悲哀。正因于此，张卫东才觉得，他必须要将龙哥一伙，现在又加上刘所，绳之以法，才对他起那些受害的人，才对得起良心，才是人间正道。　　张卫东来到高一级的公安部门，呈上他秘密调查来的材料，高一级的就派出特级警察，将龙哥一伙，也包括刘所抓获。　　法院通知老王一家在法院开庭审理龙哥一伙案子的时候出庭作证，老王还顾虑重重不敢去，法院工作人员劝了很久才说通老王他们。　　开庭那天，法院如期审理龙哥一伙，龙哥，刘所百般狡辩。张卫东一一呈上证据，说得他们哑口无言。　　老王一家和张卫东一同来到法院，踏进法院门的时候，发现张卫东也在法庭，最终才了解张卫东的真实身份，大家才变得笑逐颜开。　　　　《保护费》有很多看点。其中主要看点有两个。　　　　第一个是最大的看点，这个看点贯穿全剧。那就是，张卫东本来是个大学生，但他在所有人面前，特别是在他喜欢，也喜欢他的王小丽面前，从不说他是个大学生，只说他是一个小学生。当然，这和康熙微服私访记里那皇帝在一般人面前从不说明自己是个皇帝有点相仿。因于此，本剧有点康熙微服私访记的影子，但绝不同于《康剧》，否则就成了抄袭，拍出来也没人看，更别说有人敢拍了。　　　　第二个是，龙哥一伙收取保护费的方法和一般人想象中的黑社会收取保护费的方法完全不一样，令人耳目一新。比如：老王餐厅开张，马仔不是直接去要钱，也不是去闹事以后要钱，而是先去放一串鞭炮，说一些恭喜发财，大吉大利的话，之后饭也不吃，酒也不喝，甚至连茶都不沾一口就走了，等老王开张过后，再去要钱，而就算再去要钱也不是直接的，而是间接的。《世道》可以打造成非常有现实意义的，反应现代人们，尤其是底下层普通百姓的生活，生存状况的电视剧。