约会情缘树下[小品]将就：男。二十多岁，混混。简（将）小乔：男。三十岁，正人君子。 简（小）刘水：女。二十多岁，护士。简（刘）[台景：一棵高大的垂柳旁边，摆着石条椅。柳树躯杆上“情缘树”几个字分外醒目。][幕启：将手拿一把折纸扇，哼着《济公》的“鞋儿破……”的歌上场]将：你们说济公是什么？菩萨，救世主？呸，济公是猪。不相信？你看，你们工农商学兵，东西南北中，哪个不是团结一致向钱看，越是大钱越向前。这济公呢，这也破，那也破，还在喊口号：[唱]哪里不平哪有我。[转白]你们说猪不猪？哟，你说什么？不是猪，是什么？和尚。对，和尚，和我一样，光棍一条，没有对象。说对象，想对象，没有对象心发慌。你不想？骗我。哪个和尚不思凡，哪个少女不怀春，哪个猫子不吃鱼，哪个狗子不连裆？没谈朋友的想恋爱，找了朋友的想上床，掌权有钱的想纳妾，死了老婆的想填房。你问我属于哪一类？当然第一类，想恋爱啦。你们看看那边，那个最漂亮的女孩就是别人跟我介绍的对象――白衣天使刘水。我爱你，刘水――[手机铃响]喂，啊，是我是我，有时间，哪里？十点钟情缘树下。好，不见不散。你们看，说到曹操，曹操就到，我生命中第一次约会开始了――哎呀，这第一次约会总要有点见面礼吧，送什么好呢？金的银的，才见面是不是有点俗气？买衣裳，可她还没让我量过身体。真为难哟！有了，你们看，那边还有一个傻冒拿着一张照片在出神呢，问他看看。[小乔在幕后吟着苏轼的《江城子》，手拿一张照片缓慢上场]小：[在台角自言自语]十年生死两茫茫。不思量，自难忘。千里孤坟，无处话凄凉。纵使相逢应不识，尘满面，鬓如霜。夜来幽梦忽还乡。小轩窗，正梳妆。相顾无言，惟有泪千行。料得年年肠断处，明月夜，短松冈。将：哈哈，我还没问，就告诉我啦，你掀窗，我梳装。就来点古趣，买个梳装盒，保她喜欢，对，就这么办。[绕过小的身边，嘲弄地指着小的背影下][刘另侧上]刘：这几个月实在忙，H1N1人心惶，昨日出了隔离区，今天心情好舒畅。我们医院的同事给我介绍了一个对象，叫将就，名如其人，有点将就，从不讲究，据说在街道干治安保卫工作。我们在同事家见过一面，还算一个帅哥，不知人品和水平怎么样。今天哪，我要单独见见他――，哟，你们看，他来了。[隐入树后。小慢慢走到中台]小：相见时难别亦难，东风无力百花残，春蚕到死丝方尽，蜡炬成灰泪始干。晓镜但愁云鬓改……[刘从小身后悄上，冷不防抢过小手中照片]刘：好哇，将就，又看上谁家姑娘啦？小：（茫然地）我？我……小姐，你认识我吗？刘：（发现认错人）哦，对不起，我认错人了。小：没什么，请把我妻子的照片还给我。刘：对不起，（递照时，惊奇地）咦，张姐？小：你认识我妻子？刘：当然啦，我在市传染病医院实习时，她是我的老师。你是――小：我叫小乔。刘：我叫刘水，前几天我们听说张姐的不幸消息，心情十分悲痛。张姐是为抢救危重病人被传染的，她的不幸是我们医护队伍的重大损失，她的敬业精神永远是我们学习的榜样。小乔大哥，你要节哀，保重身体哟。小：谢谢，我今天是遵照她的遗愿，把她的骨灰送回老家去的。（转身欲走）你忙！我要去领骨灰。刘：也好，我先到情缘树去有点事，办完事我陪你送张姐一程吧。记住，到情缘树找我。[目送小下，自言自语]张姐走得太早了，结婚还不到半年哪！[下][另侧，将提着一个包裹上]将：这东西便宜，三十块钱，还有点古趣。这东西刘水朝梳装台一放，不知是什么感觉哟。刚才那个傻冒小白脸是怎么说的？夜来幽会屋好香，你掀窗，我梳装，相顾无言……相顾无言，这是什么意思嘛？啊，我晓得了，肯定是俩人抱着亲嘴，说不成话了，哎呀，这傻冒看起来傻乎乎的，还真有点骚包呢！[打开包裹露出梳装盒]小东西，今天全靠你呀，你要跟我把刘水装好啊。[另侧，小抱一包裹上]小：[旁白]晓镜但愁云鬓改，夜吟应觉月光寒，蓬山此去无多路，青鸟殷勤为探看。将：（发现另侧小）小白脸，叽叽咕咕地叫什么呀？小：你叫谁呀？将：你看这情缘树附近，鬼都没有一个，不叫你叫谁？小：对不起，对不起，我叫小乔，找我有事吗？将：小桥？还流水吧？喂，你知不知道今天这里有一个约会，在这里横什么场？小：啊，我不晓得，我到那边石板上坐一会等个人，你们约会吧！[坐下]将：这小白脸还蛮知趣嘛，哎呀，他也在等人哪，[走上前]喂，小乔――[同坐一起]小：你还有事吗？将：你等谁呀？小：告诉你你又不认识。将：[起]嘿嘿，告诉你，我是这条街上的大混混，只有我不认识的鬼，没有我不认识的人。说说看。小：我等刘水。将：[旁白]闯到鬼哒，真还小桥流水呢！唉，不对，流水，刘水，拐了！刘水一个馍哄两条狗，你看，他也和我一样准备了一个大礼包，也许还比我的档次高呢！还没看到馍馍，两条狗就要斗，行，我得想点办法赶他一条走。[转对小]小乔哇，不瞒你说，一个小县城谁不认识谁呀？刘水跟我还是同班同学呢！小：啊，原来你也是学医的呀？将；医个屁哟，我们是幼儿园的同学。小：青梅竹马。[小[起身]思索着走上前台一侧，旁白]看来刘水到情缘树下是和这位青梅竹马的朋友有一个约会，我还是先走吧。现在只有请这位先生帮忙转告刘水小姐一声了。将：[在小上前台独白时开始取出小的包裹中的骨灰盒，向观众示意：小的礼品好，并迅速地与自己的梳装盒对调]小乔，刘水刚往那边才走，你加紧赶还赶得上。小：好，我先走。[拿上自己的包]将：走好，哈哈……[刘上]刘：[旁白]一个镙丝三个弯转，刚出门碰到一个孕妇早产，急匆匆把病人送到医院，到底还是误了约会时间。哟，迟了三分钟，生气了，早走了？大家作证，在这里我先向将就说声对不起，我来晚了。[将从树后走出]将：不必了。我也刚到几分钟，你坐。刘：百闻不如一见，将就还是有点文明素质嘛。将：刘水，你看我们是不是找个酒巴好好聊聊。刘：酒巴？这里不好吗？将：约会要讲情趣，这里是闲杂人员出入的地方。[旁白]主要怕那个小傻冒转回来。刘：那酒巴很有情趣吗？将：那当然，情趣十足，小姐都――刘：都很漂亮，是吗？将：不不不，都不如你。刘：那你不天天都将就啦？将：嘿嘿，将就将就，不不不，我和她们清清白白。刘：别着急嘛，我问你，你天天泡酒巴，懂得多少酒文化？将：泡酒巴？酒文化？哎哟，我的姑小姐，你哪么把这几个字连在一起哟？泡，就是泡妞。酒巴，就是用酒巴结你想拉扯的垂直领导。文化？有个屁用？我老头子，初中没毕业，不知哪里买了个假文凭，现在不照样当你们卫生局的副局长？刘：你是将副局长的儿子？将：将就。刘：怪不得医院有那么多人跟你当红娘呢。将：他们是色巴！刘：色巴？怎么就找到我了哟？将：你是医院一枝花，哪个不晓得，我爸早就看上你哒。刘：你爸看上我？将：不，是我爸早想你了。刘：想我？将：想你当儿媳妇了。刘：将就，你怎么说话总是辞不达意，读过几年书哇？将：[白]约会就约会，谈什么书喳。说实话，我小学毕业时成绩是最后的，初中毕业是靠九年义务教育将就的。平时就是小偷小摸打打斗斗的，在家里爹妈看见我都说是伤心透的。看来刘水瞧不起我了，干脆，学学铁匠，边打边象吧。[转身]你问我读过几年书哇，你猜呢？刘：我不想猜，你的业余时间经常怎么安排呀？将：看看电视看看书嘛！刘：看书？好习惯。将：[高兴得手舞足蹈，旁白]瞢对了，哈哈。刘：你最近看的什么书啊？将：什么书？[打自己嘴巴]瞎瞢！刘：保密呀？将：我……我最近正在研究……研究成语辞典。刘：我就请教几个成语好不好？将：不好，不好，我才刚开始研究。刘：那我就请教几个最简单的。将：那就将就将就吧。刘：一举两得。将：你可是医学院毕业的高材生，这么简单的成语不懂？告诉你，就是做一件事得两种好处。比方我俩泡酒巴，一品酒，二谈恋爱，这就叫一举两得。刘：活学活用，难得。一无是处。将：一……一屋四处啊？刘：一无是处。将：这是专为当官的当老板的准备的。刘：也有好官好老板嘛，怎么就一无是处呢？将：你不懂，当权有钱的包的二奶超过三个，当然四处买屋。不然要打群架的。这样不就是一屋分了四处嘛。刘：这就是一无是处哇？你的研究也太深刻了。一日千里。将：不行。我爸是专管计划生育的，不会同意。刘：你说什么呀？乱七八糟的。我问你一日千里是什么意思？将：这么简单我还不晓得。就是我俩结婚后――刘：谁说和你结婚哪？将：你不是说要生一个儿子一个姑娘吗？刘：你？将：你说一儿牵女，不是一个儿子牵一个姑娘，就象我牵你[示范]一样。刘：你、你真是――我是说一日千里，不是一儿牵女。里不是女！将：啊？我懂了，你是说我们不能生两胎，要生就是双胞胎，这个一儿牵女我爸肯定同意。行，我们示范一下[牵手，刘被将牵至前台]一儿牵女。刘：[用力甩掉将的手]我们一拍两散。将：不不不！我还跟你准备了好见面礼呢！[转身抱来小包]刘：对不起，你自己用吧！将：这梳妆盒古色古香，可是女人专用啊！[打开，现出骨灰盒]你看，好高档啊！刘：[注目]你，将就，你是人吗？[上前一嘴巴]将：[把骨灰盒往地上一放]不要就不要，为什么打人啦？[刘痛苦地扪着嘴跑下时，与迎面悲戚的小相撞]刘：你？小乔哥。小：你？刘水，怎么哪？刘：没什么。走，我陪你送张姐去。小：刘水，我祸不单行哪，妻子的骨灰盒被哪个黑良心的用一个梳装盒换了包。刘：换了骨灰盒？将就――小：[见将]就是他动过我的包，我没在意。将：[抱起地上的骨灰盒送过来，后悔地]对不起，我见这个盒子漂亮，以为也是梳装盒呢！小：还好，你看，我妻子的照片也还卡在上面呢。刘：将就，你不是问我为什么打人吗？将：我确实想送你一个好东西，不知什么原因就搞成这样子了。刘：把你的梳装盒收回去吧。小乔哥，我们走。[刘搀着小，小抱着骨灰盒慢慢向一侧走去。]将：刘水，我在这等你！刘：走吧，酒巴里也有好姑娘。将：[捡起地上的东西]不，我要你――刘水――。[幕落]