终极震动
1。内 公司办公室 王明 日王明正通过电脑查看公司的财务报表办公桌上的手机振动，显示是一条信息王明漫不经心地拿了起来，打开，脸上的笑容顷刻间化为乌有。紧接着，取了衣架上的上衣，异常匆忙地离开了办公椅。走到办公室门口的时候，碰到了手里拿着合同的陈刚陈刚：这么慌张干什么去？王明：有点急事，是合同等着签字吧？陈刚点了点头王明：等我回来再说吧言毕，匆匆离去陈刚一脸迷惑地看着王明离去
2。外 某一酒店门口 王明、王妻（周倩）、一陌生男子 日王明匆忙把车停在酒店门口，下车。朝马路对面望去。马路对面是一家麦当劳店。王明看到一女子谈笑风生地和一陌生男子从里面出来。该女子正是自己的妻子，他僵在了原地，久久没有回过神来
3。内 王明办公室 王明、陈刚 日王明把字签完后，把合同递给了陈刚。陈刚接过合同，转身就要离开王明：今天晚上有时间吗？陈刚转过身来，莞尔笑了一下陈刚：有什么事儿？王明：你看，咱兄弟俩最近一直忙公司的事，也有段时间没在一块好好聚聚了。我已经让周倩准备好了，今天晚上过来吧陈刚：好陈刚离开王明拿起手机，打开了那条信息信息：速到XX酒店，注意对面的麦当劳！发信息的是个陌生的号码，王明顺着那个号码打了过去，传来对方电话已关机的服务音。
4。外 大街 空镜 晚夜晚的都市，异常绚丽。
5。内 王明家 王明、陈刚、周倩 晚王明和周倩正在往桌上摆酒的时候，门铃响了。周倩慌忙去开，见是陈刚周倩：怎么这么晚才来？陈刚：加了会儿班陈刚把买的东西放在了茶几上王明：家里什么东西都不缺，还买那干什么呀？王明招呼陈刚在沙发上坐下周倩：陈刚，几天不见，瘦了。王明：正因如此，才换来了公司今天的成绩三人均笑三人吃饭王明：要不让周倩为你介绍一个吧周倩：是啊，是啊，你也快奔30的人了，老这么耗着，也不是办法陈刚：公司才刚刚起步，过两年再说吧王明和周倩不知如何对答王明举起酒杯王明：来，咱兄弟俩喝一个！
6。内 王明办公室 日 王明、小张王明在办公的时候，麦当劳门口的那一幕总浮现在他的眼前。他便不由地打了个激灵。这被旁边的小张看到小张：你怎么了？王总王明：没事，有点困。小张：那您就先休息一下吧王明：不用这时，办公桌上的手机振动王明急切地拿了起来，看完后，又慌忙离开了公司这一切都被一旁的小张完全看在了眼里
7。外 公司楼下停车场 陈刚、小张 日小张：陈副总，王总最近精神上好象有点问题。上班总是迟到，公司的一些活动，他也一概推掉，对公司的员工还动不动就发火陈刚：这件事我一直在调查，还没有任何眉目小张：这样下去，终有一天，我怕王总会垮掉陈刚：这样吧，你有时间就多陪陪他，也许会慢慢好起来的小张：好吧
8。外 某一饭店门口 王明、陈刚、小张 夜陈刚搀扶着又喝得酩酊大醉的王明从饭店出来，走到车旁陈刚：小张，我还有事，你去送王总吧小张：好的小张打开车门，陈刚把王明扶了进去然后，陈刚就开着自己的车走了小张坐到了驾驶座上，看了看一旁的王明小张：王总，你没事吧？王明一把搂住了小张，开始吻她小张：王总，不要这样。。。王明更加疯狂，一只手开始在小张身上乱动小张不再反抗，闭上了眼睛
9。外 公司楼下 日员工三三两两从公司出来，脸上都挂着工作了一天的疲惫感和满足感。
10。内 王明家卧室 王明、周倩 夜王明翻来覆去，总是睡不着周倩：你怎么了？最近总是这样王明：你最近是不是经常和一些不三不四的人在一起？周倩有些不高兴了周倩：怎么？你怀疑我？我说过的，我们随时可以离婚王明：没。。。没有。。。我只是随便问问周倩：有什么话你可以直说王明翻过身来，压在了周倩上面王明：真的没有，也许是最近工作压力太大，我多想了吧周倩的气也一下消了许多周倩：如果真是这样，你可以出去散散心。公司的一切可以先由陈刚打理着。王明：不用，这点小事，还能让我崩溃？王明说完，就去亲周倩。王明熄灭了床头灯
11。内 王明办公室 王明、陈刚 日王明走进办公室时，小张不在，办公桌上收拾得整整齐齐。小张的电脑也关着他在办公室桌前坐下来，看到桌上有一份辞呈这时，陈刚走了进来，递给王明一份合同王明便翻开，签了字陈刚拿了合同，走到门口的时候，突然转过身来陈刚：小张怎么突然不干了？王明急忙掩饰住了自己慌乱的眼神王明：我也不是太清楚陈刚：我听小张说，你最近好象精神不太好，也别耗着，去医院看看吧王明笑了一下王明：没什么，只是休息不太好陈刚没再说什么，转身离开了王明呆呆地坐着，若有所思此时，手机又振动了起来，他一把抓起，急切地打开，看完后，疯一般地往外冲，他的衣服刮倒了办公桌上他喝茶用的玻璃杯，从办公桌上滚落了下来，落在地板上，“咣”的一声，碎了，声音清脆而刺耳
12。外 大街上 王明 夜他没有开车，一路急奔而至。他站在马路边的铁栏杆旁四处观望。突然，他看到马路对面和一陌生男子并肩同行的好象又是自己的妻子。他不顾一切地翻过铁栏杆，朝马路对面冲去，当他跑到马路中央的时候，被一辆出租车撞飞。。。马路两边的行人似乎谁也没有注意到马路上刚刚发生的这一幕，他们如往常一样，步覆匆匆。。。店门口的弥红灯仍在不识人间烟火地闪烁着。。。半年后。。。
13。外 都市繁华的大街 空镜 日大街上，仍车来车往，人来人往。表面上看不出比半年前有任何的变化。
14．内 原来王明办公室 陈刚、小张 日陈刚坐在了原来王明的办公室的办公椅上。他从抽屉里的一个小油纸袋里拿出了一张用过的电话卡，扔在了垃圾篓里。然后，双手抱着后脑勺，悠哉地躺在了老板椅上，眯上了眼睛。小张推门进小张：陈总，您太太周倩刚刚打电话过来，问您晚上回不回家吃饭陈刚轻蔑地撇了一下嘴角陈刚：告诉她，我晚上有活动小张：好的小张离开办公室这时，办公桌上的手机振动了起来，是一条信息。陈刚看后，脸色突变。