人物：第一男主角，阿满，网瘾少年 21岁第一女主角，宫影，普通技术员 23岁第二男主角，张裕风，副厂长32岁第二女主角，刘雨，阿满的姐姐29岁场景一：某女：他是新来的技术员，都说长的很帅镜头对准头发散着趴在机器里翻着的宫影，她听见了声音却没有一点反应，镜头对着她的脸，很平静，很认真话外音：她从没想过这个传说中的人以后会和她有很大的关系场景二镜头沿着一个冷落的房间一直向前推，很多工具错落的放在周围，中间有一个椅子，上面坐着一个男人，确切的说该是一个男孩，镜头对准他现在的表情，没有一丝笑容的冷漠的脸，眼神空洞，不知道在看什么方向，周围一点声音也没有，他的样子就像一个孤魂野鬼。重重的开门的声音。宫影：（吓了一跳，直拍前胸）有人在啊，我以为没有人呢，对不起啊。没有声音。宫影：（边试探着向前走边奇怪的看着前面坐着的人，样子很好奇却也有点害怕）你是谁？你是酒厂里工作的吗？还是没有声音。镜头中宫影又向前迈了一步，探头看这个背对着自己坐着的人。坐的人的突然呲开嘴转过头吓唬宫影，宫影吓的倒退了两步，捂着自己的胸口，但还是能看见她吓的胸口一只起伏着，呼吸声也重重的。镜头转向另一个虚幻的境地，正是阿满脑海中的世界，血红的天空，河水血一样慢慢的流动，他手里拿着还在滴血的刀，突然感觉身后有什么动静，他感觉到很危险没，于是握紧了手里的刀，感觉着背后的危险越来越近，他猛的回头，张开嘴就要撕咬镜头再次转向现实，他撕咬的并不是刚才脑海中所谓的危险，而是满口的空气，镜头模糊的展现他眼睛里的现实世界，原来只有一个被他吓到的女孩子，捂着胸口惊恐的看着他，她穿着和他一样的工作服，扎着一个马尾辫，大大的闪着光的眼睛，却是惊恐的样子。镜头转向两个表情个异对视的人，一阵的沉默，两个人都在过度内心的感受。宫影：（先反应了过来，白了阿满一眼）你是谁？谁让你随便进来的？阿满看了她一眼，没有说话，又转了回去，宫影停了一会，转身跑了出去。场景三：中午吃饭时间，食堂里人很多，镜头里全都是大家拥挤喧闹的声音，宫影的身影在人群里显得很渺小，她一个人在几个女生坐着的旁边坐下了，听着她们唧唧喳喳的议论着什么。女生一：看哪，就在那边，很显眼的，你看见了吗？女生二：你说那个吗？穿白衣服的？很普通啊。女生三：不会，你仔细看，他皮肤是不是比你的还好看，透明似的，而且听说他好象有后台的。女生一：别说了，向咱们这看呢。宫影不经意的抬起头，突然看见一双眼睛在盯着自己，镜头从一个白色的衣服向上移，一张苍白没有血色的脸，一双熟悉的眼睛，却不再空洞，反而有些看不明白的东西在闪烁。宫影：（小声的嘀咕）疯子镜头转向阿满，他跟后面的人笑一笑，说了几话，完全没有了那天宫影看到的吓人模样，却翩翩的确实有很有风度的样子，然后，镜头转向刚才的几个女生，她们很惊讶的小声议论着，看着阿满径直来到了她们的座位，然后他只是安静的吃饭，不时抬头看一眼对面的宫影。阿满：（看不出是对谁说，只是低着头好象自言自语一样）别跟别人说。宫影（愣了一下，但随即转为平静）我不认识你。阿满：（抬起头突然很温柔的笑了一下，镜头里面有旁边几个女生更惊讶的脸）我认识你，我也知道你认识我，我是阿满，我是酒厂的技术员，我21岁，别的什么也没有了。宫影：（抬头看了他一眼）疯子。阿满的笑脸瞬间凝固，有点幽怨一样的看着她，沉默了一阵。阿满：（突然笑了起来，感觉有点诡异，宫影稍微抬起了点头）我会让你后悔的。然后阿满放下了吃了一半的饭，意味不明的看了一眼宫影，转身离开。场景四：镜头中宫影还是一个人在认真努力的检查机器，她的脸上有一块被机器蹭黑了。一个女人的声音：（话外音）平时装的那么清高，原来也没什么吗，还不是跟一个刚来的男的混到一起去了。另一个女人配合：（话外音）原来以前是没相中，这才终于看见个长的好看又有后台的了。镜头中的宫影渐渐皱起了眉头，猛然站起身来，甩过头去盯着刚刚故意说给她听的两个女人，她的眼神犀利充满威胁和警告，是她们从没见过的另一个宫影/扔下手里的工具，转身向车间外走去。场景五：镜头里是一个昏暗的房间，房间里的门突然被猛的推开了，飞扬起一丝尘土，从门外透进来的光亮中，宫影走进来，她的表情是隐忍的愤怒，怒气让她 胸口一点一点起伏着。镜头转向宫影的对面，阿满带着一点得意的光彩的笑。阿满：（缓慢的站起身来，向宫影走）这么快就忍不住了？宫影：（带着怒气的声音）为什么要这样做？阿满（带着和这个房间气氛完全不一样的甜甜的笑）这样说了，你再去对他们说你看到了什么，他们就不会相信了，他们会说，你这是变相的炫耀，他们会说，你这是怕别人和你抢，没有人会再相信你，不信，你可以去说。他慢慢走近了宫影，镜头里是他的背影和宫影厌恶的脸的特写，宫影偏着一点头，不让他的手接近自己，可是她却好象动不了了一样，没办法后退，任他的手停留在自己的脸上，镜头转向阿满的手，他轻轻碰触她的脸，然后轻轻的好象拿是一件珍贵瓷器一样，擦掉了她脸上的黑色。宫影：（带着不可理喻的蔑视音调）变态，疯子，神经病。（一个词比一个词声音大，最后一个是喊出来的）阿满（突然凝固了笑容，带着邪气的眼睛转向她）你说什么？宫影：（被激的正怒气冲天）只是在说实话，披着羊皮的狼，混在粥里的老鼠屎，整个厂里的风气都被你败坏了，你这个败类，变态。镜头转向阿满，阿满脸上的特写，眼神慢慢变的涣散，望着宫影，好象她第一次看到的空洞无神，翘起的嘴角带着诡异的，让人惊骇的浅笑。镜头迅速推进到阿满的瞳孔，然后转到阿满脑海中的虚幻世界。继续上一次的满天红光，满地的鲜血，他手里的刀还在滴血，他敏感的向四周的荒芜中望，但是除了满眼的红色什么也没有，突然感到一东西就在周围，可是他看不到，他能感到那阵阵的风闪在自己旁边，可是他为什么看不见，他感到恐慌极了，是危险，是坏人，是怪物。“变态，神经病，恶心，败类”是谁在嘲笑他？不行，不能这样坐以待毙，他要主动起来，他对自己说。镜头中的他站在红色里，捂着自己的脑袋想到底该怎么样反击，镜头推进到他的脸上，他静静的闭上了眼睛。阿满（话外音）要以静制动，总有破绽的，总有机会的......他感到一阵风就要接近他的脸了，他慢慢的等待。他猛然的睁开眼睛，满眼的杀气，血丝一点点扩大，他突然伸手用劲全力抓住了这个漂浮的怪物，慢慢的捏紧手指，掐死它，掐死他自己才能活，他的周围全都是这样的话，对敌人的仁慈就是对自己的残忍，要用力，再用力，一点也不能心软。镜头转向现实，宫影的脸的特写，她的脸色已经发青了，她努力的呼吸，她努力的挣扎，她想呼叫，但是她被掐的发不出声音，镜头慢慢扩大，扩大到掐着她的脖子的手，指关节已经用力到发白，扩大到掐着她的人，他的力气好大，已经把她这样拎了起来，她的双脚一直在胡乱的挣扎，但是他好象根本看不到，镜头推进到他的脸上，他的表情那么凶残，那么邪恶，还带着丝满足的笑，让人心惊。镜头再次转向宫影，她终于支持不住了，一个声音在她耳边喃喃的：放开吧，放开一切，什么人都不能再阻止你了，你可以安静的闭上眼睛了.......于是她闭上了眼睛镜头转向阿满，他感到手里的东西一下软了下去，他一个心惊，视线慢慢由模糊变的清晰，他猛然看到自己手里的宫影已经失去了知觉，他的手一下松了，他愣愣的看着宫影瘦小的身子顺着墙滑了下去，他不知道自己究竟干了什么，镜头推进到他的脸上，他呆滞的看着一切，没有反应......场景六：医院一片的白色，又模糊变的清晰。镜头在这个白色的房间里转了一圈，弄清了这个房间原来是医院，然后停留在一个女人的脸上，她卷的头发，长长的披散在周围，身上穿着一身很板正的正装，她不到三十岁，一张很美丽的脸。她正是阿满的姐姐刘雨。镜头转换到病床上的宫影，她脸色苍白，正点着点滴，她看着正看着自己的刘雨，她认识她，是厂里坐办公室的大学生。刘雨：（带着点歉意的笑）你醒了？感觉怎么样？宫影：（眼睛转了一圈，面无表情）我没死？那个凶手呢？怎么会是你在这里？刘雨：（听到凶手两个字惊了一下，然后又迅速恢复了笑）我们会负责你的所有医疗费的你不用担心，这几天算你全薪，你好好休息吧。宫影：（想到了这个人跟阿满关系不一般，立即冷了一张脸，充满鄙视的看着她）我知道我现在说什么都没用了，但是，既然我活着，出去了医院，我还会说我应该说的。刘雨：（终于不再强迫自己笑，更加歉意的看着宫影）阿满还是个孩子，你放过他吧，我们可以给你补偿金，多少都可以，你可不可以不要对别人说？宫影：（很冷漠，有明显的拒绝表情）你让我自己在这里待着好吗，我很累，现在不想思考。刘雨：（已经到很卑微的乞求）难道真的不可以吗？求你了，我代替他求你，让他亲自来这里求你也可以，下跪也可以，你要怎么惩罚他都可以，请你.....镜头转向门口，门被推开，进来一个男人。宫影认识他，副厂长张裕风。他看见刘雨在那里那样乞求的表情，好像很生气，过来用力拉起刘雨，皱着眉头。张裕风（很生气）你至于为了他求人吗？我真的很奇怪，他哪里像你的弟弟了，他给过你什么？除了麻烦还有什么？你能不能不要再这样迁就他了？你平时的高傲样子哪里去了？刘雨：（完全不像对宫影的卑微，一副公主一般高傲的样子）放开我，既然你不认他做弟弟，那就不要管，也不要认我做你的妻子就好了，这个问题我们已经说过很多次了，不要在这里影响病人，你出去。张裕风（无奈的指着她）你.....你才不要在这里影响病人，你没看到病人现在很烦你吗？镜头转向床上的宫影，她露出不耐烦的表情。宫影：（麻烦你们不要在这里演戏了好吗？我现在烦透你们一家人了。一家人三个字说的很明显。张裕风一瞬间有点愣。张裕风：我不管你们了，就知道会惹出事的，现在好了，惹到了刺猬头了。镜头再次转向宫影，她满不在乎的冷哼了一声（话外音）门膨的一声被关上了，脚步声越来越远。镜头中刘雨无奈的看着门呆了一阵，然后转向宫影，刘雨：（无奈的笑笑）让你见笑了。宫影鄙视的一眼，转过头去。刘雨叹了一口气。刘雨：我知道你现在很恨我弟弟，他差点杀了你，可是，我弟弟他.....说着捂着眼睛哭了一声，但看到宫影鄙视的眼神，赶快擦擦眼睛止住眼泪。刘雨：我知道你不相信，可是至少听我说说吧。刘雨：他是个网瘾少年，他现在已经有了很严重的精神问题，他已经去戒网两次，可是都失败了，连专家都说，他只能是个神经病了。镜头转向刘雨记忆中的阿满。他愣愣的坐在椅子上，看着面前的一排机器，他空洞的眼神，对面前穿着白大褂的医生视若无睹，他只是愣愣的看着前面，确切的说他什么都没有看，谁也不知道他此刻脑海中究竟有什么。（随着记忆出现的话外音）阿满总是很孤独，他太孤独了，我没有做好姐姐，他一直只有自己一个人，没有人管他，他只能和网络做伴，他本来是一个很好很好的孩子，很孝顺，在我们困难的时候，他都是自己饿肚子把好吃的留给我吃的，所以张裕风说他没有给过我什么我真的会生气，我弟弟给我的是我永远忘不了的，别人都无法给我的......镜头里的孩子孤单的坐在角落里看着日落，血红的夕阳下他眯着眼睛，他瘦小的身影贴着窗子，连影子都是孤单的一个。（随着记忆出现的话外音）他的网瘾是因为他从小孤独的生活和本身的性格引起的，专家说他本来就有抑郁症，但是没有人在乎过，于是他到今天的严重程度，都是性格和环境造成的。他在戒网的时候什么罪都受过了，他们像对待犯人一样对待他，他们像对待冷血动物一样对待他，但是他是活的啊，他需要的不是冰冷的机器和药物，我自己的弟弟我自己知道，他需要的是爱。镜头转回来，刘雨已经是泪流满面，想起弟弟受的罪心疼不已。镜头转向宫影，她脑海里显现出来第一次见到他时他独自一个在昏暗的器具室里的样子，镜头转向阿满那时空洞的眼神，又转向宫影的记忆。一个女孩子独自一个人看着镜子，本来花样的年华却不得不独自一个人来到离家千里的地方，只因为.....记忆中的宫影还是学生的样子，在技术学校里的甜美的她，对着初恋的男生送出了自己亲手织的围巾。镜头又转向另一个宫影，她看着冷笑的同学们，他们在笑自己渺小的爱情，她的爱人在自己的旁边看着她，他为难的表情那样明显和深刻。镜头中的宫影放开了一双手，她独自一个人转身，没有眼泪，却让人痛心。宫影：（话外音）永不再见，这个讨厌的地方。镜头里宫影脱下了自己的外衣，膨的一声跳进了水里，水花贱起在镜头上，一片模糊......镜头再次转向那个男生的脸，他也是痛苦的表情，却很绝情但是转身。镜头回到河水中，宫影默默的看着那个决绝的背影，嘴角一丝微笑非常刺眼，她慢慢的一件一件脱下了自己的衣服，最后一个翻身在河水里畅快的游了起来。宫影：（话外音）这个世界不允许这样美好的爱情出现，这个世俗的世界，他们的闲言碎语不能让人承受，他们要让我们窒息了......可是我能找到一个自由的世界有完全自由的爱情，没有般配不般配，没有别人的流言，爱情只要是互相的，就是般配的，我要寻找.....那样自自由的地方！镜头从记忆中转回到现实，宫影已经湿润的眼睛。宫影：（还是面无表情）算了，不管你是不是演戏，恭喜你打动我了。刘雨：（擦了擦眼泪，满是惊喜的笑）你真的.....不会告诉别人？宫影：可是他在厂里会伤害别人的。刘雨：（无奈的叹了口气）可是什么方法都用过了，他毕竟还是一个21岁的孩子，每个人都有自己追求正常的生活的权利，我不能让他在精神病院里待一辈子吧，你不知道那里究竟有多可怕。宫影（点了点头）我答应会帮你看着他的，我们是一个部门的。刘雨（很感激）我知道你是一个好姑娘，你放心，只要好好的，没有人刺激他他是不会发作的，他只在自己一个人的时候和听到了什么刺激的话的时候会发作，他有时候不能控制自己的行为，你一定要迁就他好不好？宫影（点了点头）放心吧，我知道了。场景七：镜头里阿满一个人往食堂的方向走，太阳光下他微微眯着眼睛，有点雍懒，突然，他停住了脚步。镜头转向另一面，太阳下宫影静静的站在离阿满几米远的地方，阳光透过她一样，她好象四周散着光一样，看不清她的表情，阿满有点呆的看着她，此刻他的脑袋里出现了一个景象，菩萨，四面都带着无限的光芒的菩萨。场景八：镜头中是厂房后面的草地，到处为绿化种了很多的数，不时有几个人过来，可是没有人走近这里，宫影和阿满坐在草地边上的一个长椅上，谁也没有开口，很平常的坐着，就像两个很熟识的朋友。阿满：其实，对不起。宫影：什么也别说了，我知道，我现在不想说那个事了，今天之所以来找你，是想谢谢你。阿满：（有点惊讶）......宫影：我没有在讽刺，我真的要谢谢你，突然让我明白了，不该像那样活着的，不应该像为别人活一样，每天拘束自己。阿满歪着头看着她，她看着前方，很认真的样子。宫影：其实来这里工作，是为了逃避，逃避很多人，很多过去，我现在压抑的生活了这么久，好象都忘了曾经的我究竟是什么样的了，我有时候想起从前，都觉得我是在做梦，从前那么清晰的我，可是现在，好象整个都是模糊的，虚幻的，不完整的。可是那天，在床上躺着的时候突然想起以前的事......你知道，突然觉得自己就像生活在笼子里一样，没办法真正的飞翔。其实，太在乎别人的眼光了，太在乎世俗的眼色了，太在乎了，所以，都没办法真的做自己了，是不是？你有没有被套住的感觉？阿满看着她，慢慢的点了点头，沉默的看着她，没有说话，但宫影知道他能听的懂的。宫影：阿满，你有没有朋友？阿满点了点头，但马上又摇了摇头。宫影：（笑了一下）阿满，我曾经有过很多朋友，但是在那一天，我就一个朋友也没有了.......因为，我太在乎他们的眼光了，我以为他们都在嘲笑我，都在躲着我，于是我就离开了，其实后来想起来，也许，他们也会以为我是在躲他们，所以才没有跟我联系的，人啊，就是太自以为是了，对吧。阿满还是不说话。宫影就像自己在自言自语：阿满，我有时候觉得，自己根本就没有真实的生活了，每天都是一样的，没有一点色彩的生活，工作，吃饭，睡觉，人到底为什么活着？这样生活，好象只是为了活着......阿满点了点头，可是宫影没有看他。宫影：阿满，我和你做朋友吧。阿满歪着头看她，宫影却没有在看他。阿满：（看着宫影说）你真的能忍受我的时候，我会是你的朋友的（宫影终于转过头看他了）从一开始就觉得你很不一样，你知道她们来赚钱是为了什么吗？是为了赚嫁妆。她们的生活那么单一，几辈子就那样的生活了，但是几辈子的父母都没有想改变生活过，于是他们还会这样继续下去了。宫影点点头，她知道是什么样的生活。宫影：我的母亲就是这样过来的，19岁的时候定媒，要了很多钱，然后和一个只见过几面，甚至想起来都想不到长什么样子的男人结婚了，她说她结婚只记得，他是老小，有兄弟三个，有一个房子，人很老实.......阿满：你不是为了这个来的，对吧？宫影没有说话。阿满：我其实上和所有人都不一样的人，我知道我的命运，我总有一天会死的，不是被别人没有办法忍受了所以杀死，就是我自己忍受不了这个社会，自杀。宫影看他。阿满：你有没有这样的经历，突然进入到一个只有自己的世界里，什么也没有，只有血红的颜色陪着我，我不知道自己究竟刚刚杀了多少人，是不是把世界都杀了，所以孤单的只剩下我一个，还是有什么怪物，把所有人都杀了，只有我了，所以我害怕啊，我怕有人报复我，或者，我也被这个怪物杀了.......我不知道什么时候控制不住自己，你不会忍受一个随时带着危险的人的。宫影有点可怜的看着他，他对着宫影笑了笑，那个笑那么温柔，可是宫影却看到了里面的那么多颜色。阿满说完就站了起来，背对着宫影站了一下，没有人看到他的表情，随后他就双手叉在裤子口袋里，帅气的样子，离开了草地。镜头里宫影一直坐在长椅上看着他的背影。宫影：（话外音）其实这时候我们已经是朋友了。场景九：在办公楼的楼梯口，宫影倚在楼梯上，对面站着一脸心事的刘雨。刘雨：（勉强笑一笑）不管怎么说谢谢你这样安慰他，我想他很久没和人说这么多话了。宫影：也不是，这是我确实想这么做，我很想很他成为朋友，不仅仅是因为他的病，更是因为他这个人。刘雨：他现在病成这个样子，真的不知道.....还能支持多久，他太悲观了......宫影：他不是病......刘雨愣了一下宫影：他把自己缩在套子里了......我突然觉得，我好象知道的说完，宫影转身离开。场景十镜头又是喧闹的食堂，宫影一边吃着饭一边看着不远处的阿满，他排在队伍里拿着卡打饭。宫影吃一口看他一眼。突然，再她又抬头的时候那边已经突然闹了起来镜头还是在远处看着那边，阿满先是被一个插队的人推到了一边，看来刚刚他是说了插队的人几句。宫影本来在犹豫要不要过去管闲事，突然看见，阿满有点不对劲，她膨的一声扔下了菜盘，冲了过去，镜头移到这边，已经围了好多看热闹的人，还有要上去劝架的人，宫影挤不进去。镜头对准阿满，他充满仇恨的看着对面长的胖胖的满脸不耐烦的男人，突然，他跳起来，越过两个中间挡着的人，他的力气好大，那么胖的一个人就被他推倒在地，然后他骑到了他的身上，镜头对着他的后背，只看到他不停的挥动双手，但看不见他下面的男人究竟怎么样了。镜头里暴动起来，有胖子的同伴和阿满的同伴也打了起来。周围看热闹的连连后退，远出还有保安像这边赶。镜头又转向挤在人群里的宫影，她奋力的挤开前面的人，挤了进去，然后只见她瘦小的身躯挤在这些凶猛的男人中间，那样的刺眼，镜头推近到阿满身上，一双小小的手突然抓住了他要挥下去的胳膊，他甚至没有转过头去，就要挣拖开这只手打，镜头扩大到宫影身上，她掰过他的手，然后对着阿满的脸就掴了一巴掌。镜头里的一切都安静了下来，所有人都惊奇的看着她，镜头停留了几秒钟。然后到阿满的脸，他的眼神凶恶的侧着头看着宫影，嘴角慢慢流下了一丝的血，在他本来苍白的脸上显得刺眼的残忍。镜头转向宫影，她坚毅的脸看着阿满，希望他能从她的眼睛里看见什么，就像那么多的小说里电影里演的一样，可以看懂她的眼神就好，可是，他就是那么残忍的看着她，然后，他突然很凶恶的看着宫影，然后那种感觉又来了，他的手再次捏住了她的脖子，这次比上一次还要难受，他两只手都拎着她的脖子，直接把她提了起来，镜头里宫影痛苦的张着嘴，口里艰难的发出声音：阿......满.....清醒......镜头里旁边的人一下都炸开了，尖叫声，叫骂声，哄笑声，求助声，把宫影的声音完全隐没了。宫影看见旁边保安拿着电棍走了过来.......宫影双手抓住了阿满的肩膀，使劲的把自己推向他.......镜头里宫影额头上的青筋都暴了起来，眼泪从眼睛里一点一点流下来。宫影：（话外音）阿满，不管是为了我自己能活下来，还是为了你.......宫影终于让自己贴近了阿满，她猛然将自己的嘴唇对准阿满的嘴亲了下去。镜头转向阿满一双眼睛的特写，一个惊讶，然后慢慢血丝褪了下去，圆圆的眼睛弯了下去。镜头转向两个人，宫影闭上了眼睛，努力的亲吻着阿满。阿满的双手慢慢的软了下来，最后终于下落，到拥住她瘦弱的肩膀，重重的回应着她的吻。周围一片哗然.......场景十一：镜头在一个喧哗的早晨，天微亮，宿舍里，所有工人都在洗淑。突然，正在干活的几个女工手里的活都停了下来，镜头扫过她们惊讶的脸，最后停在了门口站着的宫影身上。镜头是她的全身特写，一张不再是机器一样油汪的脸，白白净净的，一颗痣轻轻点在鼻翼上，好象湖上的独舟一样，嫩白的脸上唯一的一点黑，她乌黑的长发也不再是乱乱的梳在后面，任碎发乱飞，而是很柔顺的垂在胸前，一件白色的小衫，加上一条条纹的黄色短裙，一双只有几跟带子一样的小凉鞋，一双小巧的脚全都暴露在空气里。女人一：（非常吃惊的口吻）宫影？女人二：（涣然梦醒，围上前去，镜头里宫影浅浅的笑了一下，媚惑众生）宫影，你以前是不是没洗过脸啊？原来你这么白的，还有你的皮肤也这么好的，干吗平时都捂的那么严，还是说你故意捂的，今天捂的这么白来气我们啊。女人三：是呢，看，一定是平时故意把脸弄的那么黑，脸上的痣今天都是第一次看见。镜头再次转想宫影，和记忆中的那个宫影才终于是一个人了，那么活力那么美丽。她歪着脑袋笑着，可爱的模样真的让所有的女人都会自卑。好象丑小鸭突然变白天鹅的感觉。场景十二：镜头里阿满正在修理机器。他很努力的干着。手里不停，但是眼睛还在动。男人一：（话外音）喂，来了来了，绝对你想不到的人。男人二：（话外音）看见了，真不像一个人，你说她怎么突然变这么惹眼啊？男人一：（拽过正在努力工作的阿满）还不是这个小子的功劳，说，你的嘴上抹什么药膏了，怎么亲一下变这么他妈的漂亮，现在看，可便宜你小子，哪天也去亲亲我老婆啊，哈哈。阿满，不管他的闲言闲语，好象与自己无关一样，不去看那个众人都在看的角落。男人一：（又拉过要蹲下的阿满）你小子怎么不看看啊，太不给面子了吧。阿满甩开他，又蹲下工作去。男人一：（无奈的站着看他）你究竟是怎么了？那天好象抽风一样差点打死胖子，又差点掐死宫影，她是你们修理部的，你们挺熟的吧？她是不是看上你了啊？阿满终于抬起头：你最好别再提那天了，不然我现在抽风掐死你也说不定。男人一（不相信的笑了笑）你还真敢掐啊，你那天的事还没结果呢，按理你该停工的。阿满无所谓的摇摇头。场景十三：刘雨的办公室。刘雨：（焦急的样子）我真的拿他没办法了，那个人不放这件事，他说丢了面子，至少要十五万，否则就要告他。宫影：（也皱着眉）对不起，我答应你看好他的......如果告他.....也不会坐牢吧？刘雨：（又气又急，把手里的笔按在办公桌上，折断了）没错，不会坐牢，只要拿出他的病例，他就没事了，可是，他的病......就人尽皆知了，他还怎么在厂里待？我怕他受不了。宫影：（点了点头）我去找他。刘雨：你去做什么？他赖在床上，打也不是骂也不是，去了只能生气。场景十四：镜头里宫影心事重重的走在办公楼的走廊里。宫影：（话外音）两次差点亲手杀了我的男人，我却在为他难过，为我对他无能为力而难过，究竟是因为我自己说的，要抗争世俗，还是.......镜头里宫影突然停在了走廊中央。镜头转向另一面，空空的走廊里，阿满双手叉着裤子口袋靠在白色的墙上，转过头看着宫影。宫影：（走过去）你怎么过来了？担心吗？阿满：（轻轻笑了一下，有点疲惫的感觉）你其实就这么漂亮吗？宫影：（愣了一下，随即笑了）从前都没有人会理会我的，因为我长的太难看了，在厂里这么长时间竟然有那么多人叫我修理机器的时候都在叫喂，今天一起在宿舍住了那么长时间的阿姨才说，原来我脸上有个痣，其实不是我的痣太渺小，别人看不到，而是我太渺小了，别人从没注意在我脸上看过。阿满：我其实.....以前也把你当大妈了宫影：呵呵，现在呢？突然爱上我了？阿满：（很认真的感觉）其实你能幸福的，你能比别的女人都幸福的，为什么要这样对待自己呢？宫影；（又愣了一下）你不明白的，有时候漂亮的女人是祸害，有时候受人关注是残忍，默默无闻的女人最幸福......阿满：对不起，当初是我让你掺进我的事里的，你 本来不认识我的。宫影：（摇了摇头）从我进到那个没有人的门里就该知道的，你不是一个平常的人镜头里阿满突然一个温暖的微笑，然后，他眼睛一翻，身体软软的倒了下去.......镜头转向宫影，她原本平静的脸惊了一下，然后猛的扑过去扶阿满......场景十五：工厂的外面一片混乱，救护车的声音响彻天空。一群人围着把担架抬上了救护车，刘雨要跟上来，可是后面宫影突然拽过刘雨，自己跳上了车，然后救护车开走。镜头里，阿满满脸虚弱的躺在担架上，带着氧气罩的他睁着眼睛微笑着看宫影，宫影坐在旁边看咬着嘴唇看着他。阿满：（虚弱的声音，很小）对不起.....宫影：（摇头）......阿满：其实你不知道的，我真的是一个变态，刚才才突然清醒过来，我要死了，死了就什么都没有了，干吗要带上一个人呢。宫影：（有点奇怪的看着他，听不懂他在说什么）你说什么？阿满：傻瓜，你还敢跟过来呢？我留下了遗书，我说你要杀了我，我故意在走廊上等你的，我早就已经吃了毒药了......我什么都是故意的，可是刚刚才后悔了......你回去吧，去我的窗头找到遗书，把它毁了吧.......宫影：（满脸的不可思议）为什么.....没有理由的......阿满：（轻轻的笑着，伸手，虚弱的抚摩宫影的脸）傻瓜，你变的这么漂亮，我死了以后，你就是别人的了，我死之后，有很多人会等着你，有很多人会喜欢你，疼爱你，你总有一天会把我忘了......我不愿意你和别人幸福的在一起，而我完全消失.......镜头转到宫影的特写宫影的眼角流下了一行眼泪.......场景十六：镜头是全厂喧闹的大礼堂，全厂所有人几乎都到了这里，大家都在互相打听着那天震惊全厂的事，所以交头接耳没有认真的看前面。音响里传出一声轻咳，然后是张裕风的声音：“大家都安静一下啊。”然后镜头里刚刚交头接耳的人都停了下来，全部看向前面。张裕风：（声音很严肃）今天，就前几天发生的事，向大家做个合理的解释。镜头里他稳了稳话筒，旁边是他的妻子，也就是阿满的姐姐，眉头微皱，有担忧，也很严肃，脸色看着憔悴了很多。张裕风：（虽然已经提前想到了要怎么说，但站在这里还是不知道该怎么解释这件事）你们可能都知道了，刘雨刘秘书的弟弟，在我们厂里做技术员，前几天，他自杀未遂，是因为他网瘾引起的精神异常。因为他的病，在厂里曾经引起了一次很严重的事故，致使厂里员工受到无辜牵连住院，虽然在造成更严重的后果前被成功制止了，但是对于他引起的恐慌，我们不得不说，是我们的责任（说到这里，很严肃的顿了顿）其实我早就知道他的病，也早就知道他可能会有危险，可是，却还是瞒着大家把他留在了厂里。这时镜头转向下面，人群里叫骂声连了起来，都在说厂里怎么能把一个这样的人带进来。张裕风向大家鞠了一躬，礼堂里又静了下来，看着平时那么严谨那么严肃，受人尊敬的副厂长向大家鞠躬。张裕风：其实，让他留下来，并不仅仅是因为他是我的小舅子，当然有一部分的原因的，但绝对不是全部，曾经我也很埋怨我的妻子，一定要逼我把她的弟弟带进来，大家都该知道我的妻子刘雨平时是什么样的人，我们在一起这么久，她从没仗着我是副厂长做过什么，这是唯一一次她求我。我其实一直很反感她对弟弟这么认真，什么都要管，把他的病被包的严严实实，曾经转过了好几个城市，转过了好几个厂子，闯了很多祸，但她从来不会不耐烦，不会说丢下他不管。可是，后来答应她让她弟弟进来，也不全是看在亲戚的份上，我曾经陪她去看过网瘾戒除所里的生活，那决不是我们能想象得到的，也曾经试过带阿满去精神病院，把他留在那里治疗，但是，那里的情况却更糟糕，你们能想象精神病院里那么多完全的精神病人对他的刺激吗？阿满在那里真的从半疯断断续续的发作到完全是一个疯子，你们想一想一个才21岁的年轻人，那么斯文，那么英俊的一个人，竟然就完全变成了一个疯子，这是多么的残忍。我看着心里也觉得不忍心，所以才同意了的。张裕风停了下来看下面，但还有很多人不满意，有声音说那也不能把他放这里来治疗啊，这里又不是精神病院。镜头转向刘雨，她很激动的走到前面的话筒前。刘雨：（眼里含着泪）求求大家不要再说我的弟弟是神经病了......下面看着眼泪慢慢流下来的刘雨心有不忍，慢慢安静了下来。刘雨：我的弟弟不是神经病，他不是病了，他只不过是把自己包在了自己的世界里，和他一起工作过的都会知道他的人品，他什么活都愿意干，虽然因为身体很弱他能干的并不多，但是他做什么都很努力，只要没有发病也不会和任何人有冲突。我曾经也总是说，我的弟弟是因为病了才这样，我总把他当病人对带，后来有个人对我说，他没有病，他只不过是把自己缩在套子里了，我后来想起来才觉得，他真的只是活在自己的生活里了。我们两个从小没有了父母，在各个亲戚家里被互相丢着过到了我上大学， 在那段日子里，是他支撑着我，他充满希望的眼神，他总是鼓励我，总是把一切好的都给我，其实一直以来他倒像是我的哥哥了，我那个时候只想着如果上了大学有了好的工作就可以不再依赖那些势力的亲戚和弟弟过好日子了，可是当我真的有了好的工作了以后才知道，我的弟弟，因为我的疏忽，为了我牺牲了那么多，最后还染上了网瘾。说着她已经是泪流满面。张裕风过去搀扶她。刘雨：他为了我中途放弃了学业，他那时没有对我说真话，我的亲戚只给了我们一个人上学的钱，他们想让男孩子的他学习让我辍学，他们找我的弟弟谈话跟他说了这件事，可是没有告诉我的时候我的弟弟就自己打定了主意，然后他就每天去上网，去游荡去四处闯祸，他就是想把这个上学的机会留给我。我还记得他看着我上大学的时候一直盯着我的火车离开的时候的样子。他向我挥手的时候眼睛里都是希望，还有渴望，可是当时的我只顾着自己的未来而兴奋，却没注意到，回去之后才知道，亲戚们因为他不争气早已经放弃了他，他一个人早就不知道去哪了，当我找到他的时候，他在网瘾戒除所里好象个傻子一样只回对着天空看，看着他的那个样子我真的都受不了了，我抱着他只知道哭。后来他们告诉我，现在已经算好了，当他们在戒除所门口看到他的时候，他根本就好象没有知觉一样。后来我就一直想，我要治好他，治好他的网瘾以后，还要治好他的抑郁症，他现在已经不再对上网敏感了，可是他的抑郁症和时好时坏的精神，真的让我很心痛，你们没有看过精神病院里的那些可怕的场面，工友们，你们也都是为了亲人，为了生活来到这里和大家一起工作的，你们的亲人和你们都是怎么生活的你们重视过吗？其实看一看你们会发现每一个人都有幸福的一面，同时也辛苦的一面，阿满他虽然现在这个样子，但是在看到他递给我早饭让我注意身体的时候，我还是觉得，有个亲人在是多么的幸福，那么工友们，你们忍心让你们的亲人在精神病院那样可怕的地方度过一辈子吗？谁都有亲人，请设身处地的想一想，好吗？放过我的弟弟，让他能有一个正常的生活吧好吗？阿满：（话外音）姐。镜头里所有人都听到了这微弱的一声，刘雨惊讶的随着声音看过去，所有人都向那边看过去。镜头转向礼堂的门口，阿满坐在轮椅上，样子很虚弱，可是带着微笑，后面是宫影，依旧美丽，平静的看着这么多人，在阿满的身后推着轮椅。宫影就这样推着阿满一直向主席台走去，所有人的目光都追随着他们的身影。看着刘雨惊讶的看着两个人，宫影对她笑了笑。阿满也看着姐姐笑了一下。张裕风把话筒拿过去给阿满。阿满：（对着大家微微笑了一下，然后坐在轮椅上向大家鞠躬）很抱歉给大家惹了麻烦，还耽误大家的工作时间。可是我想事情是由我引起的，我还是该给大家道歉的。其实从一开始我就是一个麻烦，在亲戚中间被来回的抛，所有人都不会想我们的想法就当面说我们是麻烦是包袱，所以我基本从小都习惯了，长大了也是一样的在每个城市来回的走，什么都没有变，只不过变成了更大的麻烦更重的包袱。我现在已经想明白了，可能我确实是危险的，虽然我不希望孤独，很想和大家成为一家人，加入到我们的大家庭里，但是这样想真的很自私，如果大家真的想让我离开，我就离开，向曾经那么多次一样，不会再伤心不会觉得不公平，上天对每个人都是公平的，其实曾经觉得他们都可以在那里上班为什么我不能，太不公平了，但是现在想，也许我在那里停留了，会是对他们所有人的不公平，毕竟谁会想每天和一个危险品一起生活工作呢？所以再次说抱歉！阿满又鞠了一躬，宫影在后面看着他，一脸的心疼，然后她上前，拿过了阿满手里的话筒。宫影：工友们，其实我本来不应该为阿满说话的，我曾经两次差点死在阿满的手里，我曾经那么恨他，我曾经也觉得为什么他这样的人还在和我们一起工作。可是后来我听说了他的事情，突然觉得自己真的很自私，其实我们都是活在这个世界上的人，我们都有生活的权利，都有追求幸福的权利，你们想一想，如果自己是阿满，如果你们被别人排斥，你们的心里会怎么想？可能不会觉得生气，只会痛心。想一想阿满和我们工作的日子，虽然短暂，但其实已经算是朋友一样了，我们怎么忍心让一个这样的朋友离开？但我是不会强求谁必须接受阿满的，但我也想说一句，对于被丢弃的小猫小狗有人疼惜，有的人还会去救助去可怜，看到那么多好心人去公园里喂养他们，容纳他们，被咬到了被伤到了也没什么怨言，脏也从不嫌弃，阿满是一个人，难道你们就不能对他宽容一些吗？他也从来没有对任何人无缘无故的伤害啊？阿满，甚至很多像阿满这样的网瘾少年或者是精神异常抑郁症者，他们需要的，真的不是那些冰冷的工具枯涩的药物，而仅仅是更多人的关怀，他们需要的是爱！张裕风：（拿起另一个话筒激动的说）没错，其实他们也是普通人，他们也能过正常人的生活，只要大家能给他们对正常人的对待！阿满：（依旧微笑）算了，我不会强求大家都来接受我容忍我，毕竟我不一定绝对安全。所以我决定，还是离开这里，让大家都安心。宫影：（看着阿满笑）其实确实不用强求，我已经对阿满说了，我会一直在他身边帮助他，我要用爱来帮助他抵抗着所有虚幻的侵害，我还会继续说服更多的人同样用宽容的心来对待阿满，我相信就算今天没有人接受我们，也总有一天会找到一个宽容和爱的领土的！这时人群里突然有一个声音：“我接受阿满，我同意他继续留下来，我相信宫影看着他他不会有问题的！”随即就有了第二个声音：“我也同意他留下来，我们用爱心来治好他。”“阿满是好人，我们相信他。”“阿满留下来......”“阿满留下来.....”台上的刘雨更加泪流满面，却是带着感动的笑容的......（完）