美丽背后１．    酒店。日。内。镜一：张健一进酒店，就看到端丽无方的王丽满面笑容的看着他。张健为王丽的美丽所摄，神情呆滞着迷。张健旁白：我是在酒店吃饭的时候遇见王丽的，当时就被她美丽的相貌倾倒。我不敢相信，这个世界上还有这么漂亮的女孩……第一眼我就喜欢上她了。我们开始交往，我们两情相悦，进展很快……镜二：张健与王丽两人挽手逛街，亲密玩笑场景。郎才女貌的两人在街上引起路人回头，有人赞叹：多么般配的一对啊！镜三：张健与王丽合影出现在照相馆张贴宣传。张健旁白：我们很快就谈婚论嫁，朋友们都很羡慕我找到一个那么漂亮的老婆，我们的结婚照还被朋友的照相馆用来做宣传的招牌……我觉得幸福……但是我做梦也想不到，不到半年，我就铁了心要跟她离婚！镜四：张健掴王丽一记耳光，王丽被打的跌坐在沙发上。张健怒火冲天吼：我要跟你离婚！张健沉重旁白：闹到这样，我有必要重新反思一下整个事件的过程。（切镜五）镜五：张健独自坐在公园椅子上，神情沉重，目光呆滞。张健继续旁白：我想，事情应该从半年前我们快结婚的时候说起比较好。那时，有个人掌握了王丽的秘密，开始勒索她……字幕：半年前。（切2场）２．    茶馆。日。内。茶座内，王丽与陈明面对面坐着。王丽神情恼愤，陈明却满面洋洋得意。陈明笑嘻嘻的：王丽，听说你马上就要结婚了哦，真是祝贺你，找到那么一个好丈夫，也算是功德圆满了。王丽气愤的：你到底想要怎么样？陈明笑嘻嘻的：我能怎么样！最近我手头有点紧，想找你借点钱应应急而已。大家老相识一场，你不会连这点忙都不愿意帮吧？王丽气愤的：一次又一次，你到底有完没完，陈明！陈明笑道：就这次，我保证，这是最后一次！下次再也不了！王丽压住愤怒：你想要多少？陈明：五万！王丽叫：五万！你当我是开银行的啊！哼，上次要了两万，前次又要了一万……你也太贪心了！陈明笑：五万对你男朋友来说，只是小事一桩而已！王丽恼怒的：你想的美！做你的清秋大梦去吧！陈明冷笑，狠狠的：要是你不给，你当然知道后果。王丽，嘿嘿，要是你男朋友知道你那件事情……你说，他还会和你结婚吗？嘿嘿！王丽气恼：你！陈明又笑眯眯的：这样，王丽，这是最后一次，我保证！只要你给我五万，我保证再不出现在你面前，呵呵，你可以和你男朋友结婚，过上幸福的生活……五万，一次买断，我想，你还是很划得来的嘛……王丽脸色苍白，狠狠瞪着陈明。３．    张健家。夜。内。客厅沙发，张健与王丽两人靠肩看电视。王丽露出犹豫沉思的表情，随即关掉电视。张健看王丽一眼。张健：怎么不看了？王丽犹豫：有件事，想跟你商量一下。张健笑：说吧，什么事？王丽犹豫的：呃……是这样的，我弟弟在家里想要做点小生意，但是手头没有那么多钱，所以，他想找我借点钱……张健笑：哦，他要多少？王丽吞吞吐吐的：五万……张健笑：好，小事。明天我把钱转到你卡上。王丽松一口气，开心的：你真好！我们交往以来，你……你给我和我乡下的家里人已经付出那么多钱……我真过意不去……张健笑：说这么客气！我们都马上要结婚了，我的就是你的，你的家人就是我的家人，为老婆花钱，是天经地义的嘛！王丽幸福：你……为什么要对我这么好……张健：你是我老婆，还有，你这么漂亮……我当然爱你！王丽忽然说：那……如果有一天我变的很丑了，你还会爱我吗？张健笑着把王丽拥入怀中：当然！不管你是什么样子，我都会爱你一辈子！王丽在张健的怀中，脸色阴晴不定。张健旁白：我没有多心。不料过了几天，我遇到另外一个关键的人，她就是我的前女友朱倩……４．    街上。日。外。张健正在街上走着，迎面见到朱倩站在前面，一惊，立住。朱倩微微一笑：张健！好久不见了！张健冷冷的：是你。有什么事情？朱倩：这几年我一直在找你。张健！张健冷冷的：你认错人了！没什么事情我先走了！（欲转身）朱倩忙说：一起去喝咖啡吧。我想跟你谈谈，这么多年不见了……张健盯朱倩，略一犹豫。５．    咖啡馆。日。内。张健与朱倩对面坐，桌子上两杯咖啡。张健冷冷注视朱倩。两人沉默喝咖啡，朱倩终于开口。朱倩：张健……你……你一定还在恨我吧……张健冷冷的：我为什么要恨你？朱倩：五年前……张健冷冷截断：那么久以前的事情，我早已经忘记了……６．    街上。日。外。（回忆）张健与朱倩在一边争执，张健哀求状，朱倩决绝。一辆轿车在不远处停着。张健伤心的：为什么一定要分手？朱倩决绝的：我已经有了别的男朋友！他可以给我想要的生活！张健，你能给我什么！我们以后再没有什么关系！张健着急拉扯朱倩，朱倩狠狠甩开，疾步来到轿车旁，开门进入。张健望着轿车绝尘离去，伤心的坐在旁边抱头痛哭。７．    咖啡馆。日。内。（接４场）张健与朱倩相对。朱倩喃喃：你一定还恨我……张健冷冷的：看你的样子，好像这几年混的不是很如意嘛……朱倩：是……我想不到他是个大骗子……他后来有了别的女人，就一脚把我踢开……张健……我现在真后悔……张健冷冷瞪朱倩一眼：哼……朱倩忽然勉强一笑：张健，这几年我一直在找你……听说……你现在公司越做越大……是吗？张健冷冷的：这个与你无关！朱倩神情抑郁：张健……这几年我一直在找你……我真后悔当时糊涂……一直想找到你，向你忏悔……张健：那是你自己选择的路，既然走到今天，你只能接受。朱倩忽然热切的：张健……不如我们重新开始吧！我们忘记过去……以后我一定好好对你……你就原谅我这一次吧……张健冷冷的打断：那是不可能的！我已经有女朋友了！朱倩吃惊：啊！你骗我！张健咬牙：哼！说起来我还要谢谢你！当初要不是你那么绝情，我也不会努力，也不会有今天的成就！朱倩：啊！张健复仇的快感：从那天开始，我就发誓，以后我一定要找一个比你漂亮百倍，比你好一百倍的姑娘！我终于找到了！８．    公园。日。外。（回忆）张健与王丽亲热打闹的幸福场景。９．    咖啡馆。日。内。（接６场）朱倩目瞪口呆的听着张健诉说。张健冷笑：现在我过的很好，事业有成，有个漂亮的女朋友，比你要漂亮上一百倍！我们感情很好，马上就要结婚了。朱倩：啊！张健冷笑：五年过去了，现在你突然跑到我面前，跟我说要重新开始，你说，这可能吗？朱倩忽然激动的扯住张健的手：你撒谎！我知道，你是爱我的！一直爱我！……我们重新开始吧……我现在才知道你对我多么重要，我不能没有你……张健，我现在才知道我最爱的还是你呀……张健愤愤的：你是因为我的钱才来找我的吧！要是我还是五年前那个穷光蛋，你还会来吗！朱倩语无伦次：张健……只要我们两个一起，并肩奋斗，一定可以让你的事业更加辉煌的……我也会做你的贤妻良母的……张健愤愤的：够了！张健狠狠甩开朱倩手，起身走。朱倩继续拉扯，张健甩开，离开。朱倩颓然落泪，又咬牙：哼……我一定要你跟我重新开始……１０。茶馆。日。内。王丽与陈明对面坐着。王丽冷冷拿出一张银行卡，递给陈明，陈明笑嘻嘻的接过。陈明笑嘻嘻的：谢了！王丽冷冷的：记住，这是最后一次！没有下次！陈明一本正经保证：一定！一定！嘻嘻……你就放心吧，我陈明是什么人，说到做到！王丽：哼！王丽冷冷盯陈明。１１。欢庆热闹场景。张健与王丽挽手婚纱站在一起。两人情态化作一张甜蜜的结婚照。张健旁白：很快我们就结婚了……如果那时候朱倩死心了的话，可能谜底还不会那么快揭破……但是朱倩对我仍然纠缠不休，简直是走火入魔，意想不到的事情就爆发了……１２。朱倩家。日。内。朱倩在卧室看着张健照片，目光狠狠的：哼……你以为结婚了，就可以没事了吗？我一定要得到你……你那个狐狸精，她这么风骚，一定有什么见不得人的事情……我一定要拆穿她！１３。张健家卧室。夜。内。卧室床上，张健与王丽躺在床上。张健要与王丽亲热，双手缓缓抚摸王丽脸蛋，眼中含情脉脉。张健的手接近王丽胸部，王丽忽然触电似的双手掩住胸部。王丽犹豫：不……不要……张健一怔，随即笑：为什么……你已经是我老婆了嘛……还害羞什么……王丽面色犹豫：那……那你……轻点……张健笑：好……张健手想要拉开王丽手。王丽手轻轻挣扎几下，张健没有拉开。张健满面疑惑。黑场。张健旁白：没多久，她乡下的弟弟来了，发生一件非常奇怪的事情……１４。张健家。日。内。张健与王丽坐在客厅沙发。门铃声响。张健起身开门。见土气的王强手里拎一袋水果，有点拘束的站在门外。王强：你是姐夫吧？我是王强，你们结婚的时候有事，全家都没有来，现在特意来看望一下你们。张健连忙让进来：快进来！丽丽，弟弟来了。王强进屋，见到王丽，一怔。王强指王丽：姐夫……这位是……张健一怔：她是你姐姐啊！王丽见状，慌忙站起来，拉着弟弟的手，数落：真是的！两年不见，连姐姐都不认得了！王强：啊……你是姐？王丽慌忙拉扯弟弟：走走走，姐有话跟你说。王丽拉王强进客房，关上门。张健呆立，满面疑惑，自语：弟弟怎么会连姐姐都不认得呢？真希奇……（随即恍然，笑）哦……对了，王丽已经两年没有回家了，早就从一个乡下妹子变成时尚的都市姑娘，一眼认不出来，难怪，难怪，呵呵。（笑，释然）１５。张健家。日。内。卧室里，王丽正打开衣柜找衣服。张健进来。王丽一个不慎，脚崴一下，一头撞在柜门上，疼得哎哟叫一声，慌忙一手捂住鼻子，跌坐在地上。张健慌忙上前蹲下，掀开王丽手。张健惊叫：哎呀！这么严重……鼻子都撞歪了……啊，快，我们去看医生……王丽惊惶叫：啊！王丽忙不迭的又用手捂住鼻子，甩开张健忙不迭的奔跑出门！张健忙追上去，追之不及，王丽已经出了大门。张健跑到小区外，不见王丽，满脸疑惑。张健旁白：她那么慌张，我很吃惊。我不知道她到哪里去了。正担心，过了两天她就回来了，见她没事，伤口也没有什么问题，我就安慰她几句，很快事情就过去了。１６。张健家。日。内。张健王丽王强三人在客厅。王强：姐夫，姐，我下午就回家了，你们好好过日子，爸妈就很高兴了。张健笑：小弟，你生意做的怎么样了？那五万块成本收回来没有？王强一怔：五万块？什么五万块……王丽慌忙偷偷踢踢王强的脚。王强忙恍然状：哦……嗯……还好，姐夫，我一定好好干……张健满面困惑。张健旁白：我后来才知道那五万块是王丽被人勒索了的，而事情最终真相大白，也还是因为那个勒索的人再次向王丽要钱，而走火入魔的朱倩发现了……１７。街上。日。外。王丽接手机，愤怒的：喂，陈明，不是说好了，最后一次，你怎么还来！你！太过分了！喂，喂！……王丽愤愤的挂手机：哼，我倒要见见他，看他怎么说！王丽气冲冲的离开。朱倩从不远处树后出现，跟上。