育子情感大戏（溺爱男孩-小强）电视剧片头开始序幕 序幕背景；黑色 用带声的打字音，一个一个字打出故事梗概此片讲述一个富二代的成长故事，由于父母对宝贝儿子的溺爱，在其小时候对其过分娇生惯养，导致了儿子日渐对父母的过高要求与过分的任性，最后这个家庭发展到由父子情深到父子反目成仇。 ‘救命啊！’随着一声刺耳的喊声，镜头由远至近由小至大急速退出屏幕； “溺爱男孩-小强” 本故事纯属虚构，如有雷同，实属巧合。 第一集提纲；由于富商李家明对其子小强小时候的过度溺爱使小强从小养成了任性霸道鲁莽的坏作风坏习惯，好吃懒做拖拖拉拉的干劲使小强早早地讨厌了学习，白白荒废了年少读书的大好光阴。镜头中长大后不学无术的败家子小强受到了父亲李家明的高效育子计划管束，望子成龙的李家明严管约束压制了从小任性惯了的小强，使小强难以适应现在的生活，急于摆脱父亲约束的小强默默展开了足以震惊整个城市的豪门弟子杀父案。 第二集提纲；小时候的小强顽皮可爱，深受李家明夫妇的喜爱，将其视为掌上，家里什么事都顺着小强，只要儿子小强高兴一切都随小强的性子做事，年少无知的小强到处欺负邻居小孩，使得邻居小孩都远离不可理喻的他。昔日的好邻居好朋友邻居小孩根根毛毛的家长老邵找到李家明商量教育孩子的时候，护犊心切的李家明夫妇，不听邻居的好心劝告，他们于什么情理都全然不顾，惹得以前邻居好友对其远离，久而久之小强养成了任性霸道鲁莽性格。 第三集提纲；上学后已养成任性顽皮鲁莽霸道性格的小强，经常在学校教室内调皮捣乱，严重影响到同学们的正常学习，经常逃学在校园附近玩耍的小强，挑拨邻里矛盾，经常打架斗殴 惹得校园附近居民生活安全受到很大影响，小强老师的汇报和邻居的反映使身为小强父亲李家明好友的李校长犯了难，为此事头痛已久的李校长，亲自家访李家，而李家明夫妇没有由此转变教育方法，一如既往的任由小强撒泼，逃学。 第一集； 场景； 镜头俯视；灯火辉煌的现代豫东县级市夜景。 镜头聚焦一 现代城市广场一角豪华的大厦，李氏集团大厦，大厦一楼玻璃门前两旁分别站着位身穿红色制服的保安，这时一辆高档豪华轿车驶来，‘嘶’一声豪华车在玻璃门前停了下来，车司机急忙下车去车后座开车门，一位很有气质的中年女性从大厦内走出来，门前的保安为他打开玻璃门并作礼仪致敬。 镜头暂停，特写；（洪云；女，四十来岁，本地富商李家明妻子，在本家家族集团任副总经理，其身后的大厦是其家族企业的总部大楼。）洪云带着一项漂亮的墨镜，显得很疲惫 。 洪云坐在已打开车门的豪华轿车上，司机跑步进了驾驶座，豪华车驶走了。 场景；夜，黑暗的小强家，洪云的住室，小半开着的房门，从门缝里露出一张惊恐紧张的少年面孔（小强）。 ‘''咣当’一声‘谁’李家明闻声而起随即拉开电灯，小强惊恐未定的应了声，我， 李家明；哦，小强啊！半夜不睡觉，你干啥呢？ 小强；我想接杯水喝。 李家明；喝水，客厅没有吗？ 镜头特写；小强背后手里的匕首在灯光照射下反射出刺眼的寒光，小强直视着父亲李家明，怒不可遏的一边往李家明身上奔一边吼道；我让你再管我，我让你尝尝死的滋味。 啊！一声惨叫感人的音乐起，片名又一次的由远至近由小变大推向屏幕，“溺爱男孩-小强” 场景；灯光闪亮，警灯闪耀，李家大院内警察拉起了警绒线，洪云屋内警察对着李家明的尸体拍照，特写，（拍照闪光），躺在地上的李家明眼睛全睁，身边一片血。 场景；李家豪宅外，一辆豪华轿车驶来停在警绒线外，洪云急忙从车上下来，冲进警绒线，直奔二楼自己的房间。 场景；洪云屋外，警察忙碌着来来往往，干着各自的工作，李家明的尸体躺在屋内的地板上， 啊家明，洪云喊了一声便晕了过去。 场景；院内，救护车到了，医生急忙赶上二楼， 场景；在二楼洪云卧室外的地板上；医生为洪云进行抢救，现场上的人很忙碌，时间过了一阵，医生对着傍边的警察和街道主任摇摇头；特写（李家明和洪云的尸体被盖上了白布单）。 场景；监狱内的李小强倚在墙角望着窗外。 镜头一转，场景；俯视墓园内，一排身穿黑衣的队伍，队伍前一位姑娘在旁人的牵扶下哭喊；爸 妈 。镜头一转，墓碑上刻着李家明洪云名字和合影照片。 场景；监狱内预审室，一名警察与小强问话，另一名警察在一旁做记录， 警察；是你杀的李家明吗？ 小强直言不讳；是我杀的。 警察；你为什么杀你爸爸， 小强；不知道， 警察；他以前在家经常打你吗? 小强低头不语沉默。 警察；你恨他吗？ 小强抬起头；恨。 警察；因为什么， 小强舔舔嘴唇；我想喝点水。 警察；可以， 另一位警察为小强接了一杯水递给小强， 小强接过水一饮而尽。用手抹了抹嘴唇；因为他不理解我，把我视为人渣，蠢货。在他那里，我得不到应有的生活。 警察；你爸爸一直都对你这样子吗？ 小强摇摇头；不，小时候，我要什么他都能随我的意，只要我高兴，他什么事都做。小时候我常常把他当马骑着玩。 特写字幕；（小强回忆三岁时的自己） 场景；宽阔的水泥街道人行道上，来来往往的人群，三岁的小强骑在瘦弱妈妈的脖子上东西摇晃，爸爸李家明在一旁与他捉迷藏逗着他玩，此时洪云脸上的汗珠像水滴一样不断往外冒，但洪云还是很高兴的笑着走着。李家明嬉笑着从时尚的挎式皮包里掏出一份西式点心在小强面前晃悠，叫着，躲闪着。 他们身后身背书包的婷婷（小强姐姐）咬着手指嗫嚅着叫；爸爸！ 李家明瞪了瞪婷婷一眼；走开！ 小强顿时伸出双手；给我给我。 李家明将点心全部给了小强，身后的婷婷哭了， 李家明；哭啥哭，滚！ 场景；美观的花园小区单元房内（小强家） 全家人围坐在餐桌前正在用餐，五岁的小强依偎在李家明的怀里，伸着手和李家明划拳唱着行酒令；哥两 好啦！奎，好啦好啦！五 五， 李家明；呦！小乖乖赢了，亲亲爸爸， 李家明他们继续唱酒令；嘿！这回爸爸赢啦！来让爸爸亲亲小宝贝，特写动作（恩么 恩么） 洪云和婷婷在一旁笑他们两个，屋内回荡着行酒令和一家人的笑声。 第二集； 场景；进入小区的水泥路上。 已进入小学三年级的小强骑着刚买的名牌儿童折叠车飞快的在小区内横冲直撞，过路的人纷纷向一旁躲闪，小强吹着口哨挎着书包急速向家驶去， 忽然，小强像想起了什么惊叫一声；哎呀！坏了钥匙，我的钥匙呢？他一边骑车一边将书包摘下乱翻起来‘哗’一声书包内的书和文具扣到在路上， 特写（微风吹着倒在路旁的书本书页） 这时慌乱中骑车的小强被道牙边的石头撞翻倒地，倒在地上的小强使劲狠狠地跺着自行车；我叫你，我叫你。 这时同在小区住的小强家邻居小区保安老邵的儿子毛毛从这经过，毛毛好奇地向小强凑了过来；小强，干什么呢？ 小强抬起头；去你的，滚！ 毛毛站起来咧咧嘴要离开， 小强忽然站起来喊；臭小子，你给我回来， 毛毛；你骂人，不搭理你， 小强；哦，以后不骂你就是了。 毛毛；要是再骂呢？ 小强伸出小指；再骂 ，再骂是这个， 小强；哎，你刚才捡到我的钥匙了吗？ 毛毛不解的问；什么，钥匙， 小强比划着；就是这么一大串子， 毛毛摇摇头；没见。 小强一手扶起折叠车一手拉住毛毛；走，帮我找找去， 毛毛挣脱着说；不，我要回家写作业，等会我爸回来看我没写作业该吵我了！ 小强；妈的，你真笨！一个看门狗你怕他干啥。 毛毛；不许你这样说我爸爸! 小强从兜里掏出一沓钱；跟着我混！我保证比跟着你爸爸强， 毛毛咧咧嘴；不就是有几个臭钱吗？不稀罕！等我长大了，一个月挣得比这多十倍， 小强；哦，牛皮吹到天上去啦！说，到底跟不跟我去。 毛毛；不去，我要回家写作业。 小强置下车子，走到毛毛跟前伸出拳头；你敢不去?老子凑死你。 毛毛不甘示弱地说；你敢，打打试试。 小强挥拳猛凑过去，这是两个小孩扭打起来，毛毛被压在下面哭喊挣扎。 这时毛毛的哥哥根根从外面回来了，见到弟弟被小强压在地上，他随即上去提起小强，用手抓住小强的衣领说；你为什么打我弟弟？ 小强用力甩开根根的手双手叉着腰；咋着，老子高兴，怎么着吧！ 根根眉头一皱，猛力在小强身上打了一拳， 根根被身后的人莫名其妙的跺上一脚；嘣！根根扭过脸---- 这时怒气冲冲的李家明站在根根的身后；好小子！你敢打小强，再打打试试，看我不打断你的腿。 根根不服地说；那他凭什么打我弟弟! 李家明；你怎么知道他打你弟弟啦， 根根；刚刚我亲眼看见了， 李家明；你胡说，我咋没看到啊。 根根；没看到，那你怎么看到我打小强啦! 李家明怒着抽了根根一个响亮的耳光；他妈的，我叫你给我犟嘴！ 根根委屈地抽着鼻子道；哼 哼！你一个大人打俺小孩，欺负人！ 李家明；还敢狡辩，小强给我继续打，打伤打死，把出钱。 这时在这里路过的邻居见到此景连忙跑过去拉开他们，将他们劝开了。 场景；老邵家，昏暗的小区地下库房，屋里点着黄色的灯泡， 老邵听了儿子根根的诉苦，他怒气冲冲地说；一个大人欺负小孩，讲不讲理！ 他又将目光转到两个儿子身上；活该；谁让你跟他这个不讲理的人玩儿啦!贱货。 老邵妻子点了一下根根的脑门；你呀！ 老邵大手一挥摔门而出；我找他理论去。 老邵妻子；哎，老邵，你------。 特写（毛毛惊魂未定的脸） 毛毛急忙抓住妈妈的衣角；妈！ 场景；豪华的小区单元房内，小强家。 李家明悠闲地躺在逍遥椅上闭目养神， 小强在卫生间洗过脸将擦脸的毛巾甩在大厅的桌子上，打开桌子上放的西式点心袋；爸，你买的点心啊。 李家明；嗯， 小强高兴地大口大口吃起来， 洪云看到他这样皱起眉头；小强，你又吃零食， 嘴里塞满点心的小强；妈，好吃得很。 洪云；就知道吃，作业做了吗？ 李家明不耐烦的道；够了，你就知道作业，就不怕孩子累着啊! 小强跑到李家明跟前往李家明嘴里塞一点西式点心；爸！ 李家明高兴地笑迷了眼。 这时洪云看到小强身上的污泥；你这是怎么弄的。 小强得意地说；我刚刚凑了楼下的毛毛一顿。 李家明咽下点心刮了一下小强的鼻尖笑着道；还吹呢！当时咋不跟他打啊！ 小强；我哪吹了。 李家明站了起来拍着小强的肩膀边比划边说；记着，以后与人打架，要先打他的眼，有家伙抄家伙。这样再这样。 洪云急忙打断他道；哎呀!你少教他点歪门邪道吧。 李家明；你懂什么,等小强挨了揍，你负责。 场景；小强家房门外（小强家的门半掩着），老邵正要敲门，李家明教儿子小强如何打人的对话传到他的耳朵里，他吃了一惊从门缝里看到了屋里的一切。 哈欠，老邵打个哈欠推门而过。 李家明心一惊站在那愣了一会儿；哦，老邵下班了，请坐。 老邵；谢谢， 李家明掏出名牌烟假惺惺的向老邵递了递， 老邵摆摆手；听说孩子打架了！ 李家明急忙接过话；这不，我正教训着小强呢。 老邵；哦，你教育孩子的方法很独特啊。 李家明；哎，我说老邵你这话说的，你到底啥意思啊， 老邵；没啥意思，本来孩子们的事儿，孩子自己闹着就够了，旁边大人还插手，我看这事儿难办了。 李家明；那，照你这么说，我不参与小强能不吃亏吗？我就这么一个儿子。 老邵；孩子年纪小，不懂事儿，你也小啊！这么大年纪的人了，打一小孩，讲理不。 李家明心中不满的站起来；咋着，你来到底啥意思。 老邵；咋着，今天下午的事儿你是很明白的吧。我们根根因为挨了你的耳光正在家痛着呢！ 这时在一旁的洪云不解的望了李家明一眼。 李家明；老邵，希望你不要没事儿找事儿啊！ 老邵直视李家明；我没事儿找事儿，我劝告你以后别没事儿找事儿。 李家明；老邵，难道你单单因为这事儿来的吗？很遗憾，我对你的话不感兴趣。请回。 老邵；好，当初跟你交朋友，算我瞎了眼。 老邵抽身走了出门，李家明望着老少的背影不满地说；哼，一个看门狗，还想给孩子出气呢，丢人不。 砰，一声，李家明随手用力关上大门，门外楼道上，老邵猛然一顿愣在那里， 咚，咚，老邵使劲咬着牙用手对着墙壁一阵猛击起来。 第三集； 场景；市第一初中，教室内。 屏幕特写；一只手在黑板上流利地写着黑板字。 画面上显示出已经写好的几组成语；叶公好龙，守株待兔，杞人忧天。 语文老师-何老师转过身来平静的扫视班里的同学们一眼， ‘ 卡扎’何老师捏碎了手里的半载白色粉笔，习惯性地清了清嗓子；同学们，今天我们将--------。 啊，啊，啊哈欠，哈欠，哈欠。坐在教室中间一排的小强一连贯地连续打了三四个哈欠，惹的同学们都向他看过来。 何老师扫了小强一眼， 小强吐了吐舌头低下头。 镜头特写；觉得何老师课上单调的讲课声，小强在底下不耐烦地左顾右盼，东张西望开小餐。 ‘撕拉’一声小强掀开作业本撕掉一页，他用纸折了一只很精巧的王八龟。 ‘嘿，嘿，嘿’他小声笑着反复看着欣赏着， ‘呸’一声，小强往纸王八鬼上吐了一口吐沫，将伸向有粘性的纸质王八龟贴到前排同学王冰冰背上， 王冰冰丛丛肩，没粘牢固的纸质王八龟掉在地上。 小强皱了皱眉头，用脚伸到桌前去够纸质王八龟，当纸质王八龟用脚踢到凳子以下时，便弯腰捡了起来。 这时坐在小强身旁的小凯看到此景急忙从书包内掏出一个曲别针递给小强， 小强将纸质的王八龟a到前面同学王冰冰的后背上，微风一吹，王冰冰后背上的纸质王八龟便晃动起来， ‘嘻嘻嘻嘻’坐在后排的小强和小凯望着自己的杰作笑了起来，很快后排同学们的视线都集中在纸质王八龟上，同学们一个个捂着嘴嬉笑着， 何老师见到后排的同学们都在笑王冰冰，她气愤地；王冰冰同学， 王冰冰急忙站起来；到， 镜头特写；这时王冰冰后背上的纸质王八龟晃动的更厉害了，同学们都看到了此景都大笑起来，顿时课堂上一阵欢笑声， 坐在后排小强情不自禁的拍着手，小强趁王冰冰站起来的一霎那，将王冰冰的凳子轻轻地挪到一边去了。 此时的王冰冰茫然不解傻傻地站在那儿， 何老师；笑什么，你们笑什么，都静一静。 顿时课堂很快静了下来，但还有同学捂着嘴在低声笑， 何老师；王冰冰同学，你解释一下，守株待兔，什么意思? 王冰冰紧皱眉头两眼望着天思考了一会儿；哦，守株待兔就是，就是一只猪坐在树根上等着兔子。 下面同学们又大笑起来。 -------------- ------------------------------。 特写字幕； 小强长大后，由于小时随意惯了，经常逃学罢课，至之初中没上完就下学了整天在社会上瞎混。不学无术的小强令父母对他日后的生活很担心，望子成龙的李家明从此开始对小强严加管理起来。 场景；小区附近操场边的超市内。 长大后的小强在超市买菜， 超市内小强提着一篮子菜来到收银台旁等着付钱，前面还有一位付账的顾客。 收银员；先生该你了！ 小强掏出钱给收银员，这时‘咚’一声一只篮球从不远的操场上不知被谁投了过来滚到超市门口的收银台旁，小强付过钱急忙将菜放到电动自行车上的篮子里后便向操场跑去。 场景；操场上一群汗流浃背的小伙子在激烈的争夺着篮球，外边为了一圈看打球凑热闹的人。 小强从人群中挤了过去，站到最前排， 操场内一位穿针织背心的小胖子要投球前移，被对方的三个人拦住去路，双方相持不下， 小强在一旁喊；同学 来传给我。 小胖子瞪了小强一眼；你瞎咋乎啥！ 小强；你这样投不了球也守不住球，快将球传给我。 小胖子看情景不妙烦恼地将球传给小强；你有能耐，试一试。 这时裁判吹着口哨走到小强跟前；你哪的，会打球吗？上一边玩去。 小强；我会打， 这时另一位队员过来；我们正在比赛，朋友，请别在这瞎捣乱。 小强；我会打，不信我打一场你看看，输了算我的。 刚才传球的小胖子；让他他我一场吧！ 小强；谢了。 裁判吹着口哨；现在大家各就各位啊。预备，‘吁’一声哨子声。 操场上，脚步声，传球声，鼓掌声，呼喊声，响成一片。 场景；小强家。 李家明这天早早从公司回到家，洪云和婷婷都还在公司忙碌着。这时候家中还没有聘保姆，所以做饭的活自然落到父子两身上。 李家明一进家门就直进厨房，厨房内的冰箱，菜柜里空空的， 李家明；妈的，光知道玩，连个菜也不知道买。 场景；操场上小强对一方获胜了，队友们将小强高高地举起来欢呼，小强在上面着急的挣扎着，让我下去，让我下去。 操场上一阵笑声。 小强打完球见天色已晚，便急忙骑车往家赶，当他进到家门取菜的时候；坏了!篮子里的菜没有了。嘿，这咋办啊。 超市里的菜就在饭时那一阵多，这会儿就是有也是别人挑剩下的不新鲜的菜了。小强掂着空蓝子回到家中，小强刚进厨房， 李家明‘啪’ 一声扔下菜刀 ，伸着一只手对着小强问；你买的菜呢？ 小强沉默不语。 李家明；混蛋，这么大人了，连买个菜都办不成，弄啥中啊你! 小强；超市今天没有菜了， 李家明；啥，简直荒唐，你咋出去这么长时间啊。 小强惊慌的；我在超市旁边的操场上看了会儿蓝球比赛。 李家明；他妈的，玩，玩 就知道玩，学不好好上，工作不干，天天打球，打球上瘾啊你。 小强胆怯的低下头。 李家明；拿来，把钱给我。 小强用手伸进衣袋摸索着；‘槽糕’坏了。 李家明冷冷地望着他；钱呢？ 小强急忙翻开所有的衣兜惊慌失措地说；钱花了，菜掉了。 李家明；笨蛋，菜咋能带掉了。 小强；可能是打球时，掉到操场上了。 李家明；咦，要你弄啥中哎，滚，你个不成器的败家子。 小强惊慌后退一步。 ‘咣当’一声小强身后的垃圾水桶被小强撞翻了，污水淌厨屋一地。 ‘咝，咝嘶’脏水淌在地下放的电源插座上‘噗哧’微波炉爆了灰气腾空而起。 李家明见状大怒他大吼一声；妈的，我劈了你，李佳明手举着菜刀向小强砍来，小强急忙躲闪‘嗤’菜刀猛然一闪贴着小强的耳朵尖滑了过去。 特写字幕；李家明杀气腾腾的脸，闪光的菜刀。 吓坏了的小强惊恐畏惧的目光和夺眶而出的泪水，小强的手一直在抖动。 时间过了一阵，李家明指着地板；你把这弄干净。 小强急忙弯下腰收拾着地板上的污水，他把污水放在一个盆子里再往水池里倒掉， 盆子盛满了水后，小强端着盆子要向水池那边走，李家明站在通向水池的路上，由于过了水的地板打滑， ‘~’一声小强差一点摔倒在地，污水从盆里喷了站在一旁的李家明一身，刚刚消过气的李家明这时又气急败坏；奶奶的，我劈了你个狗熊。 闪回画面；这时婷婷下班回来了，见到此情连忙制止了李家明；爸，你掂着菜刀向着弟弟干啥。 李家明指着小强；妈的，你成心气死我吧你。 小强惨喊着闭上泪眼双手捂住脸哭；妈！妈! 特写； 李家从前的幸福已变的遥不可及，父子从此很少再面对面的谈心说话，直到有一天，这个家庭活火山终于爆发了。 镜头急闪；从新回放影片开头的一幕。