剧本正文：
1、某镇杨小兰家围墙内的露天院坝。白天。外景。人物：杨淑芳 杨小兰场景：露天院坝被高高的围墙围着，围墙上爬满了绿色藤蔓。院坝的一边是住房，住房的对面是围墙的双开大门。院坝内，阳光柔和，各个墙角堆满了家庭杂物，一张农村木制餐桌摆在院坝中间，餐桌上放着几只碗和几盒西药，旁边放着几把椅子。突然，从院坝大门外传来敲门声。（画外音）杨小兰：妈，妈，开门！杨淑芳：嗯！【杨淑芳从屋里走出来，把手里提着的一个保温瓶，放在院坝中间的餐桌上。】杨淑芳：咳，咳……来了！（赶去开门）【院坝门开了，杨小兰背着一个挎包，精神抖擞地走了进来。】杨淑芳：兰儿，你怎么回来了？（弯腰咳嗽）杨小兰：（把挎包往椅子上一放，马上去拍妈妈的背）我回来看看你，你身体好点没有？。杨淑芳：唉，妈这个病一时半会是好不了的，（坐到椅子上，拿药）你不要为我担心，应该在城里安心上班，多找点钱。【杨小兰帮妈妈倒水。妈妈吃药，喝水】杨小兰：（把手搭在妈妈的肩头上，高兴地）哎，妈，其实我今天回来，就是想告诉你一个可以赚大钱的消息。杨淑芳：（差点被水噎住）什么消息可以赚大钱？杨小兰：（笑眯眯地闪动着食指）嗯，10万，10万块钱！杨淑芳：（茫然地）什么10万块钱？杨小兰：我是说，这条消息，可以换取10万块钱。杨淑芳：（站起来，不以为然地）一条消息10万块钱，你想去抢银行哟！――不要跟老娘转弯抹角了，是什么事直说！杨小兰：（挽着妈妈的手，神秘地）妈，我们进屋去说。（拉着妈妈向屋里走去）杨淑芳：（嘀咕）搞得神神秘秘的。
2、杨小兰家堂屋（客厅）。白天。内景。人物：杨小兰 杨淑芳场景：堂屋较大，但摆设简单，除了桌子、板凳、木制沙发、陈旧的电视柜、电视机以外，没有更高档的家具。【杨小兰挽着妈妈从院坝走进来。】杨小兰：妈，是这样的，昨天晚上下大雨，就在城里我当保姆的那个小区附近，我亲眼看到一场车祸，一司机喝醉了酒，开车把一中年男人撞死了。（拿手机给妈妈看）你看，这是我用手机拍下来的现场画面，还有肇事车的车牌号呢。（杨淑芳同女儿一起看手机画面）（闪回）雨夜。街道。橘黄色的路灯。【一中年男人正在跑步横穿街道。】【一辆黑色本田小汽车飞驰而去，猛然减速，发出刺耳的刹车声，滑到前面停下。】【地上，那个横穿街道的人血淋淋地躺着，一动不动。】【车祸现场旁边，杨小兰呆立，抱头，张嘴惊呼……她举起手机拍下现场。】（闪回完）杨淑芳：（感慨）啊，太可怕了！小心行得万年船，出门在外，一定要小心谨慎，注意安全哪！（突然止步）嗯？你说的这个消息，与赚大钱有啥关系？杨小兰：有关系，你听我说。那个司机撞死了人逃跑了，我认识他！杨淑芳：（突然打起精神）跑了？那么没有良心！……他是谁？他认识你吗？杨小兰：（点头）他也认识我。他就是我当保姆的方婆婆家的邻居，是开发房地产的大老板。杨淑芳：（疑惑地）他是大老板，你想去敲诈他？杨小兰：（站在妈妈面前）不是。我今天上午路过车祸现场，看到死者家属，跪在那里举着牌子，悬赏10万块钱，正在寻找目击证人呢。我记下了牌子上写的手机号码。（闪回）【一中年妇女和一男青年双膝跪地。女的在伤心抽泣。男的泪水满面，手里举着一块写有“赏金10万元，寻找车祸目击证人。联系手机：×××”字样的纸板。】（闪回完）杨淑芳：（睁大眼睛）悬赏10万？杨小兰：嗯，没错！他们可能是寻找肇事者心切，不惜代价！杨淑芳：（脸上露出惊喜的笑容，仰头）哇，这么多钱啊？杨小兰：（喜不自禁地用肩头撞动着妈妈）嘿嘿……妈，这下可好了，你终于有救了，有钱治病了！【杨淑芳转而想了一下，看着女儿，笑着，轻轻地摇了摇头。】杨小兰：妈，你怕他们说话不算数？杨淑芳：不。杨小兰：你怕司机以后报复？【杨淑芳还是摇头。】杨小兰：妈！你不用怕，大不了，我拿到钱以后，换掉手机号码，离开方婆婆家，回来陪着你，啊？――就这样吧，我马上给死者家属打电话！（翻开手机）杨淑芳：（亮出巴掌）不慌！等妈妈想想……（闪回无声画面）【一中年妇女和一男青年双膝跪地。女的在伤心抽泣。男的泪水满面，手里举着一块写有“赏金10万元，寻找车祸目击证人。联系手机：×××”字样的纸板。】【（特写）桌子上放着一堆现金，一只手在一捆一捆地数钱。】杨淑芳：（脸上露出惊喜的笑容，仰头）哇，这么多钱啊？杨小兰：（喜滋滋地，咧嘴笑）嘿嘿……【杨淑芳看着地下，笑着，轻轻地摇了摇头。】（闪回完）（主持人画外音，与上节“闪回”画面同步）面对10万元赏金的诱惑，杨小兰的妈妈杨淑芳既不是担心死者家属说话不算数，也不是担心肇事者以后报复，那她到底在担心什么呢？接下来，她是支持女儿去当目击证人，还是会做出其他什么让人意想不到的举动呢？（推出剧名：良心的救赎）
3、张大海家卧室。白天。内景。人物：张大海 张大海家保姆【张大海躺在床上。他慢慢醒来，睡眼惺忪。】张大海：（伸懒腰）啊……保姆：（端着一杯茶，从房外跑进来）老板，你醒了？喏，这是给你泡的醒酒茶。（放在床头的桌子上）张大海：（摇摇手）好，你别管我。【保姆向房外走去。】【张大海仰望着天花板，揉了揉眼睛，像想起什么。】（闪回）【酒店一雅间。张大海和几个朋友围着一张摆满了酒菜的饭桌，正在喝酒。】张大海：（站起来，打着饱嗝，满脸通红地挥手）各位，我不陪你们了，我还有个应酬，先走了。【几个朋友一个个喝得烂醉，冲张大海挥着手，眼睛都几乎睁不开了。】【张大海有些醉意地朝酒店门外走去。】……【一辆黑色本田小汽车在街道上行驶。张大海醉意十足的脸庞出现在驾驶室后视镜里。】【通过汽车挡风玻璃看去，前面近在眼前的地方，一个中年男人跑步出现在街道中间。】【（特写）张大海吓得大惊失色，一只脚猛踩刹车。车子却不听使唤，跑了好几米远才停下。】（闪回完）【张大海额头上沁出了汗水。他一下子爬起来，坐在床上，拍了拍胸脯。】
4、杨小兰家堂屋。白天。内景。人物：杨淑芳 杨小兰【杨淑芳、杨小兰坐在沙发上。】杨小兰：（推妈妈）妈，你还犹豫什么呢？我看你比那个撞了人的司机还畏畏缩缩！杨淑芳：（看着女儿，摇头）妈不是害怕。我问你，当时车祸现场周围还有其他的人吗？（闪回无声画面）【车祸现场。司机张大海从车上下来，步履蹒跚地走到伤者身边，看看伤者，用脚尖踢了踢伤者，见没有动静，吓得张大嘴巴、战战兢兢。他随便看一下杨小兰，转头离去。突然，他像想起什么似的回过头来，仔细地看了看杨小兰，然后轻松地笑了。他走近杨小兰，指手划脚地说着什么……】（闪回完）（同上节“闪回”画面同步）杨小兰：没有，就我和那个开车的。他醉醺醺的，走下车看一下现场，发现自己撞死了人，吓得浑身发抖。他提醒我说：小姑娘，我们是邻居，该讲的就讲，不该讲的可别乱讲！杨淑芳：（严肃地）是，这种事情不可乱讲，弄不好会惹祸上身的。（突然想起）喂，那个开车的是方婆婆的邻居，他没有去找过你？杨小兰：（摇头）没有。杨淑芳：（皱起眉头）嗯？这就怪了！
5、张大海家卧室。白天。内景。人物：张大海【张大海坐在床上沉思。】（画外音。客厅电视里传来电视新闻报道。）据新华社消息 近期，最高人民法院刑一庭负责人在回答记者提问时指出，根据刑法规定，交通肇事后逃逸的法定刑是三年以上七年以下有期徒刑……（画外音突然中断，客厅电视里传来其他频道的声音。）【张大海急忙朝客厅跑去。】
6、客厅。白天。内景。人物：张大海 保姆【保姆站在沙发前，拿着遥控器，正在对着电视机调台。】【张大海从卧室里跑出来，一把夺过保姆手里的遥控器，对着电视按了一下。电视里出现了一新闻节目支持人，正在播音。】（画外音继续）……该负责人同时指出，酒后驾车一般是酌定从重处罚情节，要依法从重处罚。根据《最高人民法院关于醉酒驾车犯罪法律适用问题的意见》的规定，行为人明知酒后驾车违法、醉酒驾车会危害公共安全，却无视法律醉酒驾车，特别是在肇事后继续驾车冲撞，造成重大伤亡的，应依法以危险方法危害公共安全罪定罪处罚，法定刑幅度是十年以上有期徒刑、无期徒刑或者死刑。（画外音止）【客厅里，张大海顿时打了一个寒战，步履沉重地向卧室走去。】
7、卧室。白天。内景。人物：张大海【张大海走进卧室，顺手带上门。】（闪回）【车祸现场。张大海随便看一下杨小兰，转头离去。突然，他像想起什么似的回过头来，仔细地看了看杨小兰，然后轻松地笑了。】（闪回完）【张大海抹一下额头的汗水。】（闪回）【杨小兰站在公安局门口，正在向里面张望着。】（闪回完）【张大海不禁又打了一个寒战，急躁地在房间里走来走去】【突然，他身子定住，然后走近床头柜，拉开抽屉，拿出几沓现金，装进手提包里，提着向门外走去。】
8、杨小兰家院坝。白天。外景。人物：杨淑芳 杨小兰【杨小兰挽着妈妈杨淑芳的手，从堂屋里走出来。】（对话接自第四节最后一句）杨小兰：妈，难道你希望那个开车的来找我？杨淑芳：不，妈是想，肇事逃逸、醉酒驾车都是违法犯罪行为，后果是很严重的。他酒醒以后，如果还记得你是目击者，如果不打算去自首的话，就一定会来找你，叫你不要把真相说出去，或者……杨小兰：或者啥？妈妈：或者，杀你灭口！（闪回）【黑夜之中，杨小兰被一双大手捂住嘴巴，一把明晃晃的匕首刺入她的心窝……】（闪回完）杨小兰：（目瞪口呆）啊？妈，你不要吓我！（害怕得拉住妈妈的手）
9、张大海邻居方婆婆家门外走道。白天。内景。人物：张大海 方婆婆【张大海通过走道，走到方婆婆家门口，敲门。】（画外音）方婆婆：谁呀？张大海：方婆婆，是我。方婆婆：（打开大门）哦，是小张啊，你有事吗？张大海：（嘴巴凑到方婆婆耳旁）婆婆，我是来找你家小保姆的。方婆婆：（有些惊讶）你找她？张大海：（站在门外）我想找她打听一件事。方婆婆：（站在门内）可是她今天上午回老家了。张大海：啊？回去了？方婆婆：（点头）是啊。这女孩命苦，她爸跟她妈早就离婚，她跟妈生活在一起，妈妈身体有病，她经常要回去看妈妈。她出来当保姆，就是为了挣钱给妈治病。张大海：哦，那她啥时候回来呢？方婆婆：（摇头）也说不清，如果她家里没事，过一两天就会回来；如果有事的话，可能要多耽搁几天。张大海：婆婆，她叫啥名字？家住在哪里？方婆婆：叫杨小兰，是一个镇上的人。张大海：你有她家的地址和电话吗？（见婆婆有些犹豫，连忙解释）我找她打听的事很急，说不定要到镇上去找她。婆婆，您放心，我找她是好事，不是坏事。方婆婆：（放心地点点头）哦，那你等一下。（转身去屋内，很快就返回，将一张字条交给张大海）这是她写给我的地址和手机号码，她家没有电话。张大海：（看了看纸条，拿手机记下号码，把纸条还给婆婆）好，谢谢您！（转身离去）方婆婆：不用谢。（关门）【张大海拿着手机拨号，接听。】（画外音）您好！你所拨打的用户已关机。
10、杨小兰家院坝。白天。外景。人物：杨淑芳 杨小兰【杨小兰拿着手机，紧张地拉着妈妈杨淑芳的手。】杨淑芳：哟，刚才不是责怪妈妈畏畏缩缩吗？怎么自己也害怕了？连手机也不敢开了？（“扑哧”一笑，拍拍女儿）好了，好了，别紧张，妈是跟你开玩笑的。你想呀，人家是大老板，我们是平民百姓，杀人要偿命的，他有那么傻吗！杨小兰：（放松起来，坐在椅子上）哦，说的也是哈。【杨淑芳看着女儿笑。】杨小兰：嗯，妈，我早就想过了，等拿到这10万块钱，我打算做两件事，你知道是哪两件吗？杨淑芳：（看着女儿摆头）不知道。杨小兰：第一件，治好妈妈的病，让妈妈健健康康地生活；第二件，我想也去做一个悬赏广告。杨淑芳：（不解地）悬赏广告？杨小兰：（点头，动情地）嗯。――妈，我已经是18岁的人了，可是我的身世仍然是一个谜。自从我懂事以后，我多么渴望找到我的生父生母，想知道他们是谁、长的什么样。（闪回）【年轻时的杨淑芳坐在餐桌旁。小小的杨小兰背着书包，突然跪倒在杨淑芳面前。】小杨小兰：（哭吼）妈，请你告诉我，我的亲生父母到底是谁？年轻杨淑芳：（站起来）啊？怎么了？出什么事了？小杨小兰：（泪流满面）同学们都在议论我，说我是野杂种！年轻杨淑芳：（眼圈红红地去拉杨小兰）起来，兰儿不是野杂种，兰儿是妈妈捡回来的好孩子……（闪回完）杨淑芳：你想发悬赏广告，寻找你亲生父母？杨小兰：（泪汪汪地点头）嗯。妈，虽然女儿一心一意想找到亲生父母，但仍然不会忘记妈妈您对我的养育之恩，我会孝敬您一辈子的！【杨淑芳紧紧地把杨小兰搂在了怀里。】................................约10000字