故事简介：这是发生在08年奥运会期间的一个真实的故事，现在想起来还挺有意思。今天就把它写下来，让大家高兴一下。故事发生在一个煤矿上的小饭馆里，我由 于经常在这里吃饭，就和这里的老板，还有几个常吃饭的食客挺熟。有一天，就 发生了这样一个有点让人哭笑不得，又有点让人深思的事。地点：一个普通的小饭馆里。饭店的布局：一小间房，里面摆了两张桌子，屋外搭了一个小临时简易房，做厨房。人物：我，朋友们都喜欢叫我‘老胖’，其实我现在并不胖，只是小时候胖。家里人和朋友们都叫习惯了，就一直叫到现在。老张，四十多岁，一个普通的煤矿工人，爱好体育，特喜欢打篮球。电视里只要有 NBA的转播，那是不睡觉也要看。老板，饭店的老板，老板，厨师，服务员三合一，一个人全干了。老太太，老板的老妈。已经七十多岁了。平时还能帮着老板洗碗，干点零活。【朋友们，别怪我介绍的太嗦，其实我是想把这个小饭店，写成一个几十集搞笑的 情景喜剧，来反映煤矿工人的日常生活。只是我真的太没时间了。里面应该还 有两个人物：‘老板娘’，因为饭店生意不是十分好，就在矿上找了一个临时工的工作。还有一个‘女儿’在念书。今天这个故事里没有她们。】我：老板给我来碗刀削面。 【说着我进了饭店，饭店里老张一个人正在喝闷酒。】老张：老胖你来的正好。过来陪我喝酒。我：老哥，真不好意思，你不是不知道，我这个人不喝酒。老张：【有点醉意】你小子不会喝酒，还是不是个男人。我：我不是男人，也比那些踢球的强呀，他们就不会‘射’。【射门】老张：【一脸不高兴，端起杯酒一饮而尽。】你不喝啦到，我管你会不会‘射’。我：老哥对不起，兄弟我惹你生气了，我给你讲个笑话让你高兴高兴。老张：你别给我提‘射’不‘射’的，你要是敢提，就把这斤酒喝了。我：一只公老鼠对母老鼠说‘亲爱的，我带你去鸟巢看奥运去。’ 母老鼠说‘我害怕， 你没听说老鼠过街人人喊打吗’公老鼠笑着说‘你个傻B，现在有踢球的那帮哥们 在前面顶着，他们才是真正的过街老鼠，谁还有心思管我们’。老张：【听完后，火冒三丈腾的站了起来。】老胖你成心是不，让你别提足球的事，你偏提。你想气死我呀，过来陪我喝酒。今天不喝也得喝。【我一下子明白了，原来老张是为昨天，中国足球在奥运会上被淘汰，而在这里喝闷酒 生气呢，我得好好劝劝他。】我：张师傅你这么大岁数，何必为一个足球生气呢，你怎么比我还痴迷呀。你喜欢篮球就多看看篮球。没必要为足球生这么大的气。老张：你小子知道个屁，你就根本不懂足球，足球是每个中国人永远的牵挂。是每个中国人永远的心病。【这时正好老太太进来了】老太太：老家伙，你生这么大气干什么，老胖他不懂足球，我懂，你问我呀。【我晕了一下，这个老太太一向不谙世事，难道她也关心足球？】我：老太太你就别添乱了，我们现在正烦着呢。老张：你让老太太说，你看看人家，你看看你。年纪轻轻的不关心一点国家大事。我：【晕】，你让老太太说，你可不要生气。老张：老太太你快说，今天让老胖好好受受教育。老太太：足球我知道，早十几年前我就知道了。今天我要好好和你们说一说。我：老前辈，你就说吧，我可等着接受教育呢。老太太：十几年前中国的足球不行，有一个叫什么什么的外国老头子，对足球挺有 本事的。他来中国吹牛说，能把足球搞上去，搞出亚洲。没想到和中国球员 见了一面，就傻了眼。晚上愁的把头发全掉光了。白白便宜了牛群和冯巩这 俩个小子，他们拿这老外的头发到处骗钱，还拿到春节晚会上卖呢。怎么现在中国足球还没上去，还没出亚洲吗？【我晕，原来她说叫什么什么的外国老头子，是‘施拉普那’。老太太那年的春晚算是没白看。】我：出个屁，奥运会比赛前还吹要进八名以内，一比赛才让人知道，他们说的是要进 ‘倒数’的八名以内。你说气人不气人。老张：老胖你别说了，我现在心里憋的越来越难受。 【说着已经他情绪激动，拿起桌子上的酒瓶就要往地上摔。我赶紧夺下了酒瓶。这时 饭店老板，端着给我做好的刀削面正好进来。老张上去就要抢面，往地上摔。我赶紧一把搂住了老张。老太太和老板对这突如其来的变化，都有点吓傻了。】老板：【有点惊魂未定】老张，你今天怎么了，平时不耍酒疯呀？老太太：【有点生气】老家伙，你要把我这条老命吓死呀。老张：对不住大家了，我没喝醉，就是心里太憋的慌，就想找个东西摔摔，发泄发泄，出出心里头 的这口闷气，我现在憋的太难受了。老板：老胖你快想想办法，不能让他在我的饭店里摔东西呀，我可是小本买卖。我：老张，你心里憋，也不能拿东西摔，来出气呀。这样吧，我昨天在网上看了一首歌叫《国足欢迎你》，你跟我一起大声的唱，也许心里会好受些。《北京欢迎你》的曲我家球门常打开 要进几个随你 交锋过后就有了底 你会爱上这里  不管远近都是客人  请不用客气 进的少了别在意 下次补给你 .....................老张：【怒发冲冠，用拳头拼命的砸桌子】你别唱了，你是不想让我今天就气死到这里。我：对不住，我今天也是让足球气糊涂了，成了乌鸦嘴了，我们就去矿区外，我们就往外面那个大泼池里扔石头。然后在大声喊叫，也许这样能好些。老张：行我这就去，我要拼命的扔。拼命的喊。我：走我也不吃饭了，我也要好好发泄发泄。老板：老胖你等等走，你得给我想个办法呀，明天在遇上一个，为足球不要命的。我给怎么办呀？我：【晕】这样吧，我听说解放前饭店里都挂一牌子，上写‘莫谈国事’。你就也 挂个牌子，写上‘莫谈足球’。老板：好！我就挂个‘莫谈足球’。 【这个牌子‘莫谈足球’，至今还在这个小饭店里挂着。】