剧本正文：
1、某市区。晴。夜。外景。（背景画面）俯视。某市区眼前的几条主要街道路灯醒目，车水马龙，红色、白色相间的车灯亮了一路又一路，到处是一派生机勃勃的繁华景象……（画外音。王宏伟《做个好人》的歌声起）茫茫人海形形色色/做个好人最难得/多高的身价别人去评说/把拇指竖起的那才叫楷模/我们都是哭着来的/所有人都为你笑着/有一天能笑着走了/让所有的人为你哭着…… (渐远渐弱。注：故事结尾的歌曲是同一首歌曲，只不过多唱了一段。)（背景画面渐远，推出片名：良心的救赎）
2、某市区某街道。小雨。夜。外景。橘黄色的路灯将街道照得通亮。天下着小雨。街道上来往的车辆不多，两边人行道上的行人稀少。【杨小兰将一购物袋放在头顶上遮雨，在人行道上小跑着……】【在她身旁，不时有车辆飞驰而过，也偶尔有擦肩而过的行路人。】【不远处，一个中年男人正在快步横穿街道。】【突然，一辆黑色本田小汽车从杨小兰的身边飞驰而过，见到前面有人横穿街道，司机猛踩刹车，车子发出刺耳的刹车声。但不知是刹车踩晚了还是踩轻了，车子没有立马停下，而是将那名行路人撞倒以后碾压过去，滑到前面十几米的地方才停下。】【那名行人躺倒在地上。】杨小兰：（呆立，抱头，惊呼）啊？……（头上的购物袋随风飘落到地上）张大海：（衣着时髦，醉醺醺地走出车门）什么东西哟？杨小兰走近伤者，见他鲜血直淌，一动不动。张大海：（步履蹒跚地走过来，猫着腰对伤者）喂，师傅，师傅，你怎么啦？【伤者躺在地下无反应。】张大海：（打了一个寒颤，紧张地看着杨小兰）唉，小姑娘，这不关我的事，不关我的事哈。（转身就走）杨小兰：（正义凛然地）你站住！张大海：（止步，回头，醉意似乎被惊醒了许多）干啥？杨小兰：张老板，（用手指着）前面就是医院，你应该救救他嘛！张大海：你认识我？（朝杨小兰定睛一看，然后晃动着手指，轻松地笑起来）哦，原来是我们邻居的小保姆啊。小姑娘，事不关己高高挂起，多一事不如少一事。雨越下越大了，你快回去吧。我还有事情，我也要走了。（转身走去）杨小兰：（理直气壮）谁说这件事情与你无关？我看得一清二楚，这个人就是你撞的！张大海：（警告的语气）喂，小姑娘，我们可是邻居哈，有些话该说的就说，不该说的可千万不要乱说，免得祸从口出！（说完，进了车）【本田小汽车也像喝醉了酒似的，左右摇摆着呼啸而去……】杨小兰抹抹脸上的雨水，看看四周，见偌大的街道空无一人，就大声呼叫：来人哪，这里出车祸啦――【一会功夫，从街道两边跑过来一群人，有的打伞，有的用巴掌遮头。】有人问杨小兰：是谁把他撞倒的，你看到没有？【杨小兰默不作声，轻轻摇头。】有人用手指试探了一下伤者的鼻息，说：没气了，打110吧。有人拿出手机：喂，110么？我们这边出了车祸，已经死了一个人，司机已经逃逸，你们快过来看看……（声音渐小）【冒雨围观的人越来越多，大家议论纷纷……】【杨小兰犹豫不决地离开人群……】
3、市区某街道。晴。白天。外景。【头天晚上出车祸的位置围满了很多人。】（画外音）人群中有人在哭泣。【杨小兰挤上前去看热闹。】人群中间一中年妇女和一男青年双膝跪地，女的在伤心抽泣，男的手里举着一块写有“赏金两万元，寻找车祸目击证人”字样的纸板，哭着说：求求你们，求求你们了，如果有哪位好心人看到了肇事司机和车辆，请站出来为我们作个证哪！【杨小兰眼圈发红，转动着眼珠，咬着下唇，思考了一会后，选择了离开。】【人群旁边，时不时有车辆停下，车里的人探头观望】。【这时，那辆黑色本田肇事车经过此地，也停下，司机张大海探出头来，贼眉贼眼地扫视了一下人群，看到有人举着写有“赏金两万元，寻找车祸目击证人”的牌子，就慌慌张张地摇起车窗玻璃，开车离去。】
4、张大海家卧室。白天。内景。【张大海拎着一个手提包，从屋外走进来。】【张大海心事重重地把手提包往床边桌子上一丢，一下子扑倒在席梦思床上，双手枕在额头下……随后，他又翻转身，仰卧在床上，双手枕着后脑勺，皱着眉头，凝视天花板……】（画外音。电视新闻报道）据新华社消息 近期，最高人民法院刑一庭负责人在接受记者采访时指出，根据刑法规定，交通肇事后逃逸的法定刑是三年以上七年以下有期徒刑。酒后驾车要依法从重处罚，情节特别严重的，法定刑幅度可以上升到十年以上有期徒刑、无期徒刑或者死刑……【张大海忽然打了一个寒战，用双手抹了一下脸，轻轻地叹息一声。他眨着眼睛想了想，然后爬起身，打开床边桌子的抽屉，取出几沓钱，放进手提包里，朝屋外走去……】
5、张大海邻居方婆婆家门外走道。白天。内景。【张大海通过走道，走近方婆婆家门口，敲门。】（画外音）屋内传出方婆婆的声音：谁呀？张大海：方婆婆，是我。方婆婆：（打开大门）哦，是小张啊，你好，你有事吗？张大海：（嘴巴凑到方婆婆耳旁，压低嗓门）婆婆，我是来找你家小保姆的。方婆婆：（有些惊讶）你找她？张大海：（站在门外）我想找她打听一件事情。方婆婆：（站在门内）可是她今天中午回老家去了。张大海：啊？回去了？方婆婆：（点头）是呀。这女娃命苦，她爸跟她妈早就离了婚，她跟她妈生活在一起，妈妈身体有病，她经常要请假回去看她妈妈。她出来当保姆，就是为了挣钱给她妈治病。张大海：哦，那她啥时候回来呢？方婆婆：（摇头）也说不清，如果她家里没有事的话，过一两天就会回来；如果家里有事的话，可能要多耽搁几天。张大海：婆婆，她叫啥名字？家住在哪里？方婆婆：叫杨小兰，是一个镇上的人。张大海：你有她家的详细地址和电话吗？（见婆婆有些犹豫，连忙解释）我找她打听的事情很急，说不定要到镇上去找她。婆婆，您放心，我找她是好事，不是坏事。方婆婆：（放心地点点头）哦，那你等一下。（转身去屋内，片刻就返回，将一张字条交给张大海）这是她写给我的地址，她家没有电话。张大海：（看了看纸条，还给婆婆）好，谢谢您！谢谢您！我走了。（转身离去）方婆婆：不用谢，慢走。
6、杨小兰家围墙内的露天院坝。晴。白天。外景。院坝内，阳光柔和，一张小餐桌摆在中间，旁边放有几把椅子。杨小兰：（背一个挎包，推开院坝大门进来）妈――我回来了！杨小兰的妈妈杨淑芳：嗯！（一手拿着一把西药，一手端着半碗水，从里屋走出来）你今天怎么突然回来了呢？（弯腰咳嗽）杨小兰：（把挎包往椅子上一放，马上跑上前去拍妈妈的背）我回来看看你噻，你身体好点没有呀？。杨淑芳：唉，我这老毛病，还不是那样子。（坐在椅子上，吃药、喝水）杨小兰：（给妈妈捶肩）嗳，妈，其实我今天回来是想和你商量一件很重要的事情。妈妈：（转过头来怀疑地盯着杨小兰）跟我商量事情？莫非是你……有了心上人了吧？杨小兰：（撒娇一笑）妈！不是！――是这样子的，昨天晚上，就在我当保姆的那个小区附近，我亲眼看到了一场车祸，一个司机喝醉了酒，开车把一个中年男人撞死了。妈妈：（视线离开杨小兰，没精打采，不紧不慢）哦，所以妈妈经常跟你说呀，小心行得万年船，出门在外，一定要小心谨慎，注意安全哪！杨小兰：（面对妈妈）可是，那个司机撞了人以后逃跑了，我认识他！妈妈：（突然打起精神）跑了？他是谁？他认识你吗？杨小兰：他也认识我。他就是我当保姆的方婆婆家的邻居，听说他是开发房地产的大老板，人家都喊他张总。妈妈：（很关心地）他当时看到你没有？杨小兰：他看到我了。当时周围没有其他的人，就我一个人。他叫我该说的就说，不该说的千万不要乱说，免得祸从口出。妈妈：哦，（自言自语）那么有钱的人怎么那么没有良心呢？开车撞了人怎么能逃跑呢？太残酷无情了吧！杨小兰：今天上午，我路过那个车祸现场的时候看到，死者的家属举着一块写有“赏金两万元，寻找目击证人”的牌子，跪在那里哭得很伤心。妈妈：（惊讶地）赏金两万？杨小兰：（点头）嗯。妈妈：（想了想）也就是说，你如果去当目击证人的话，我们就可以得到两万块钱？那个开车的老板就会被绳之以法？杨小兰：是呀。可是，那个开车的老板是方婆婆家的邻居，这可怎么办呢？我拿不定主意，所以就赶回来跟你商量。妈妈：（疯了似的，拍一下杨小兰，大笑）啊哈哈哈……兰儿，这下可好了，我们可要发大财了！杨小兰：你的意思是，叫我去当目击证人，领取那两万元赏金？让方婆婆的那个邻居去坐牢？妈妈：（又突然正常起来，摆头）不，妈是跟你开玩笑的。妈历来心地善良，并不希望别人去坐牢，只希望那个司机有错就改，能主动去投案自首。（忽然想起）嗯？那司机是方婆婆的邻居，他没有到方婆婆家去找过你吗？杨小兰：（摇头）没有。妈妈：（边分析边说）肇事逃逸、醉酒驾车都是违法犯罪行为，被抓住了，后果是很严重的，难道那名司机不知道吗？――不，他一定是知道的！（对杨小兰）我看，他酒醒以后，如果还记得你是目击者的话，就一定会来找你！杨小兰：(疑惑)找我？妈妈：是呀，如果他不准备去自首的话，就一定会想尽办法找到你，叫你不要把真相说出去，或者……杨小兰：或者啥？妈妈：（陡然紧张起来，抖动着手，语无伦次）不得了，不得了！或者，有可能……有可能，杀你灭口！杨小兰：（沉稳地）不可能哟，人家是大老板，我是平民百姓，杀人要偿命的，他没有那么傻！妈，你莫想得那么多，免得担惊受怕。妈妈：（点点头）哦，也许是我多虑了吧。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。