欢乐的大学生活就要结束了，陈思宇在网朋友的怂恿下独自一人来到自己一直向往的大都市――上海。看到上海开心的忘记了坐了三天的火车的疲惫。来到朋友已经提前帮他租好在郊区的小平房，条件虽然艰苦，但是一直坚强独立的她坚信自己可以实现自己的梦想。她开始在网上投简历，到处找工作。自信能干的她，很快就找到了工作，虽然薪水、环境都不是自己梦想的样子，但她把这里当做自己学习经验的基地，她的勤劳和出色地工作很快就得到同事和老板的认可。一天下班回家，她在电脑上查找资料时打开电脑收到大学同学小赖的留言，在陌生的城市见到许久未谋面的同学肯定是很开心的，他们就这样聊着：小赖：你一个人在上海吗？陈思雨：是的，你呢？小赖：我给你介绍一个老乡吧，人很好的在杨浦，大家都是老乡还可以相互照顾。陈思雨：好啊。.......张岩加上了陈思雨的QQ，可是独立的陈思雨貌似不喜欢这个老乡，于是她很少回复他的信息。缘分真的是一件很奇怪的东西，张岩 留言说自己是做IT的，这个专业一直是陈思雨感兴趣的，于是他们有了共同语言。在工作之余聊得很开心。时间过的真快，几个月过去了他们的第一次见面是约在上海书城，喜欢运动的张岩提着自己攀岩的装备带着一副边框眼镜充满阳光。即使这样，陈思雨觉得不是自己喜欢的类型。所以她总是与他保持着很远的距离。一起去了上海书城，买完书之后张岩请陈思雨吃了家乡味道的鸡公煲。张岩对陈一件钟情。张岩开始追陈思雨，谨慎的陈思雨 没有那么容易被追到，在张岩耐心和细心强烈攻击下，陈思雨决定给他一个机会。于是他们在一起了，张岩对陈思雨特别好！他们过着幸福的小日子，虽然是租房，虽然是蜗居。但也依然甜蜜着........快乐的时光总易逝，来不及留念，来不及感叹。生活总不是那么一帆风顺，在张岩告诉他家人他跟陈思雨的事情时，他家里人是严重反对。急性子的陈思雨开始跟张岩闹别扭，倔犟地她宁愿难过也不愿意说出她内心的想法。他们的感情出现了裂痕。张岩依然对陈思雨体贴，把她当个孩子一样地宠着，呵护着，迁就她的坏脾气包容她的小性格。这样的好景并不长。张岩觉得自己累了，想要放弃时，突然接到母亲打来的电话让他把陈思雨带回家。两个人都很开心，也就在那年春节。张岩在老家遇到了中学同学 也就联系上当年暗恋的对象秦丽。悲剧开始慢慢递延。秦丽已经结婚生小孩了，但是婚姻不是那么幸福，此时的她觉得电话那一边的张岩是那么的有魅力....秦丽一边和张岩暧昧，一边以张岩老同学的身份和陈思雨成为了好朋友。一场三角恋展开了......张岩不再那么对陈好，提出了要回到家乡。陈在面临爱情和梦想的选择中挣扎，最后决定放弃梦想时，张提出了分手。陈放弃一切努力挽回....本性善良单纯的陈思雨把这个两面三刀自己的情敌当做姐姐一样地信任着.给她讲述他们的爱情故事，以为她真的可以帮到他留住自己的男朋友....一年以后，陈回到家乡找张岩，才发现张跟秦好了。陈崩溃了......陈思雨在家人朋友的安慰下自己一个人勇敢的回到了上海，找了新工作。开始一个人快乐的生活，老天爷总是公平的，陈思雨也遇到了自己真正喜欢也喜欢自己的人，杨路。他们在一个偶然的网络上相识，见面后都是对方喜欢的类型。在一起不久他们就结婚了。