第一集正片 场景1外 ，车内 日 韩伟国开着他那拉风保时捷的跑车从家里出来，一边看着他那夸张的手表（8点15）一边嘴里嘟囔着， 韩伟国:遭了遭了呀！都怪死婷婷害我起来这么晚。场景跳转场景2内 晚 婷婷和韩伟国在婷婷家吃饭，婷婷喝的有些醉了，韩伟国用蹀碟的声音劝婷婷 韩伟国:哎哟，婷婷，你少喝点嘛！为那样男人呀，不值得嘛！ 婷婷:来我们喝，为姐妹的再次单身我们干一个， 韩伟国:婷婷，你喝了不少了，不能再喝了，你要听话，乖哦， 婷婷举起一瓶啤酒对韩伟国说 婷婷:别废话喝不喝！ 这时韩伟国放在桌上的手机响了（铃声爸爸，去哪儿），来电显示是爸比，他把一只手指对着嘴唇，说:嘘3 韩伟国拿起手机蹀碟的说到， 韩伟国:爸比，找人家什么事， 伟国爸:告诉你多少回了，叫爸，别爸比爸比的，我听着别扭， 伟国:巴 什么事呀！ 伟国爸:明天早上8点二十你表哥来苏州了你去火车站接她， 伟国:什么？火车站？表哥那么有钱怎么会做火车， 伟国爸:你管那么多，你去接就好别忘了，还有明天穿的正常点。说完挂了电话，伟国还继续蹀碟的说到， 伟国:人家哪有不正常嘛，不就是（电话里传来了嘟嘟的声音） 伟国边放下电话边嘟囔着，表哥要来了我表哥秦宇要来了，我太高兴了。 婷婷:你高兴个屁，来我们喝酒，说完婷婷拿起一瓶啤酒和伟国的酒杯碰着。。。。景6，外 日 场景回归场景3 到红绿灯路口停了下来，正'好李江也开着富婆的粉色跑车停在了伟国车的一旁，李江摇下车窗对着一旁的伟国说， 李江:哟美女车不错呀！ 韩伟国转过头张嘴赫到 韩伟国:你眼睛有毛病吧！同时摘下了墨镜说到， 李江:变态！说着关上了车窗，同时绿灯开了出去，伟国对着窗户到，伟国:你说谁变态，你开个女人的车你才变态。同时也追了出去，在车里自言自语的气道， 韩伟国:气死了气死了。 这时接到老爸的电话，伟国:爸比， 伟国爸:接到你表哥了吗？ 伟国:路上有点堵车，马上到车站啦。伟国爸:你怎么回事都几点了怎么还没到，你说你干点什么行。伟国:好了爸比我又不是故意的，等我接到我表哥，再给你打电话啦！爸比，先这样啦，拜拜。 说着挂了电话。哼，我记住了（说着看了看车牌）改天再找你算账，说着把车拐了弯， 场景4，外 出站口 站在火车站出站口前举着个大牌子上面写着（ 欢迎苏州来的表哥秦宇)，伟国看了看表8点25，看着)出站口出来的人，说着， 怎么还没出来，接着接到了伟国爸的电话，电话铃声 （爸爸，去哪儿） 伟国爸: 你先回来吧！表哥不用你接了， 晚上回来吃饭，给表哥接风。 伟国:奥知道了，那我……喂喂又挂人家电话。场景5外 日秦宇拉着皮箱又在大街上手机响了收到一封短信，您收到现金10000000万，场景跳转……秦宇家里，客厅里秦宇妈对秦宇说:宇儿呀！隔壁王阿姨给你介绍的那个姑娘真不错，秦宇:妈，我现在不想搞对象，我想换个生活环境，我已经过烦了这几年的研究生活，我想换个城市生活。秦宇妈:宇儿啊！好吧妈支持你，听说你把研究成果卖了？秦宇:嗯！卖了，我想开始新的生活我打算去舅舅那个城市。秦宇对出租车招手，上车出租车师傅问他去哪？他给了出租车一个纸条，上面写到（长安大街187号北国之恋12栋1单元1111） 秦宇上了车就一直看着窗外，司机问他， 司机:第一次来苏州？ 秦宇:嗯，是啊！ 司机:来走亲戚还是来玩？ 秦宇:不是，想从新开始自己的生活。 司机，嗯这个好，想法不错年轻人。这个城市不错我也是外地来的。 秦宇:嗯。 秦宇拿行礼箱站在北城之恋小区门口拿起老式手机打着电话 秦宇:你好我到小区门口了。 房东:好的我马上下来。 场景7，内出租房 房东带秦宇走进房间里，对秦宇说着，小兄弟，这个小区安保环境什么特别好，要是没有钥匙是觉对进不来，而且东边一个大型商场里面有超市，电影院，，逛街看电影什么的特别方便，对了小区门口还有个幼儿园，将来有baby直接送到楼下，也不用想别人担心接小孩不方便。 秦宇:嗯还行！房东见秦宇表情没有什么变化也就尴尬的笑了笑，对秦宇说到:你先看看怎么样，说着给秦宇介绍着房间的格局， 秦宇:挺好我挺满意就这里吧！ 房东:那好！你收拾收拾吧！我先走了有事在打电话叫我！ 秦宇掏出手机来给伟国爸打电话， 秦宇:舅舅我都安顿好了，不用担心了， 伟国爸:安顿好了就好，晚上来舅舅家吃饭吧！让你舅妈做你最爱吃的菜， 秦宇:好的舅舅我正好好久没看见伟国那小子了， 伟国爸:伟国现在我看着就来气，你们年轻人玩得一块去，你来了可得帮我好好说说他。 秦宇:嗯好 那舅舅 我先收拾收拾先这样吧！晚上我过去再给你打电话。 伟国爸附和着秦宇挂了电话，就开始收拾房间，收拾的差不多，就开始拿本子记着要买的东西，本子上写好（杯子，牙刷，牙膏，毛巾红酒，睡衣 ，拖鞋，洗发水，）正要写着发胶，把本子放包里，就出去了，来到商场外一个外景切内景，场景8内 商场内选购这东西，走着走着走到女性专用区从里面走着看见两个女生买卫生巾讨论着用哪个好，忽然一个女生抬头看见秦宇，女生连忙害羞的转过头，秦宇不以为然的问，秦宇:你好请问哪里有卖红酒的，其中一个美女厉声说到，美女甲:不知道，我又不是售货员，。美女乙，你去那问售货员吧！不好意思啊！秦宇:奥好，打扰了你们继续。说着就走了过去，挑着红酒，一边挑着看隔壁买苹果的一对情侣女的女生跟男生说太完美的苹果肯定打过农药，没打过农药的肯定不会这么好，边说着问这售货员，你们这有没有带虫子的苹果啊！售货员说应该没有，女说着拉着男孩得手走吧！什么超市东西都不全，男生附和着是啊！你说的对。我们换一家。秦宇无奈的摇摇头。继续挑着红酒！一会秦宇又去毛巾区选浴巾，边挑着浴巾边抬头看了一下正看见刚才挑卫生巾的两个女生挑着胸罩，出于礼貌秦宇笑了笑，美女甲对美女乙说那看又是那个色狼，他是不是偷偷跟着我们啊，美女乙:不会吧！现在这总色狼很多的，我们快挑挑完了快走。秦宇挑完差不多就推着小车去结账了。秦宇看结账的人排了一个小长队，此时边等待边看着收银台边上的口香糖什么的，突然看到一个包装非常特别的东西就在口香糖边上（避孕套），顿时好奇起来，前面的人都结完账了！轮到秦宇秦宇看着收营员把东西结的都差不多了，遍顺手拿过来一包（套套）还有这个，这时后边排队的人都投来异样的眼光，这是美女甲美女乙也来到后面排队美女甲对乙说:你看那个色狼买的东西，秦宇回头正好看到了他们两个对他两笑笑，对服务员说在多来两包。看了看收营员害羞的眼光，秦宇结完账走了出去， 在商场超市门口秦宇站在门口，这时美女甲乙出来，美女乙，你，你在这干嘛。 秦宇:等你两啊！送给你两的，说完就头也不回的走了。 美女甲大声说:流氓，无耻下流。然后对美女乙说，我早就说了吧！他不是什么好东西，下次再让我遇到他我一定报警。 场景10日 家里 回到家把东西往地板上一放，手机响了，一看是伟国，接起电话 伟国:是表哥欧拔吗）， 秦宇:你是伟国？ 伟国:哎呀表哥欧巴，你现在在哪里呢！我去接你，晚上给你接风。 秦宇:我现在想出去呢！买些东西，要不我一会打给你？ 伟国:哎呀表哥你人生地不熟的，你说你要去哪我带你去就行呗，表哥你现在在哪呢！ 秦宇:好吧！我在北城之恋， 伟国:好的表哥，一会见。。。 秦宇:一会见，，，， 说完挂了电话。。。场景11日 小区 外 小区外停着伟国的保时捷跑车，秦宇从小区出来，伟国打开车窗说到， 伟国:表哥欧巴这里这里呀！秦宇走向伟国的车边开门做了进去，看着表弟说着 秦宇:好久不见啦表弟， 伟国:是呀！表哥表弟很想你的。场景12 日车内秦宇笑笑车子启动 伟国:表哥想去买什么？ 秦宇:想买辆摩托车，要不平时出门什么的也不方便。 伟国:是哦！我有个朋友是卖摩托的可以去找他， 秦宇，恩行！ 车行驶这，在前面路上有个骑电动车的横穿马路，车速慢了下来，但是尽管慢了下来但是还是有些来不及。轻轻撞了一下，电动车倒了， 伟国下车了。伟国:哎呀你怎么回事呀。秦宇:你没事吧！王月月:快拉我出来，秦宇拉他出来，，秦宇:走吧送你去医院，王月月:没事我还得上班，马上就迟到了。说着就去站起来去推车，王月月:哎呀！我的腿，秦宇:你看你都这样了，还上班，你真是要钱不要命，走去医院。王月月:好吧！秦宇搀着王月月上了车，王月月:那我的车怎么办！伟国:哎呀！都这样了！扔了得了。王月月:那可不行！秦宇:那这样把你的车推到那，王月月:奥行，秦宇下车把他的车推到了一个停车处。就上了车车内，伟国:你这女孩子真行要钱不要命了，上班迟到会就迟到会被，王月月:平民的生活你们这些富二代是不了解的，我每月还得吃饭迟到会这个月就别吃饭了，秦宇:有这么惨？王月月:当然了每天拿100块不能迟到迟到扣20去了吃饭每天吃饭20房费30买买零食20完不成业绩扣10块，你说我要迟到了这一天是不是白干了？伟国:噢天哪！这么惨？这么黑的企业干着有什么劲。王月月:这就不错了我又没有什么学历，这还是托朋友给我找的呢！伟国:呵呵好吧。到了医院，秦宇搀着王月月下了车到了医生那！秦宇:怎么样医生。没大问题就是崴脚了，休息个三五天的就能行，伟国:哎呦还好没什么大问题，医生:我给你开点药回去抹抹几天就好了，王月月:奥行谢谢你医生，秦宇搀着王月月下楼！上车秦宇送王月月上了车，秦宇:你家在哪？王月月:燕国花园。开车到了燕国花园，下车行我到了谢谢你们，秦宇:你看你走路一瘸一拐的，走吧我扶你进去吧！这时李江开着车来到门口！下车，哟这两天没见就找着新男人了，（第一集完）