锈 色 夕 阳第一集
1-1城市公园桥上 晨 外薄雾轻浮在公园湖水上，远处朦胧。一位老人伫立白色的拱桥上，岁月重担下的背脊弯曲着……老人面部苍老，眼神迷离，胡子斑白……身下绿色的湖水中荷叶滚动着晶莹的水珠，荷花泛着羞红……老人冷冷地凝望着湖水……突然，老人仰天长叹，纵身跳入湖中……
1-2湖边亭阁 晨 外亭阁内外一些老人在做健康运动。远处传来喊声：“快救人啊……有人落水啦……救人哪……”老人们听到喊声，纷纷停下活动，有的向湖边拱桥方向跑去，有的向传来喊声的方向张望……王轩明正在散步，听到喊声，停住脚步，扶住身边的树干，慢慢地坐在草地上……黄海堂在草地上溜着心爱的‘八哥’犬，听到喊声，下意识地抱起爱犬，遥望着湖面……郁秀停止太极拳，跟着身旁跑过的人，向湖边走去……
1-3公园桥上 晨 外围观的人很多人们有的观望，有的用树枝试着水深，有的下到水中寻找……公园派出所民警来了，有人在向派出所民警反应目击情况……有人发现落水者……几个人围了过去……不一会儿，一个老人被打捞上岸……黑色的衣衫，苍白的面颊，弯曲的脊背……老人被放在湖边的草地上……半睁着双眼凝视天穹……医生过来，翻了一下老人的眼皮……摇摇头……旁观者甲：“今年，这已经是第三个老人在这里走了……”旁观者乙：“太惨了，家里儿女不知道怎么想的……”中年妇女甲：“这老人已经在这里转悠三四天了……没想到……最后会这样……”中年妇女乙：“有什么可想不开的……非走这条路……多可惜……”郁秀听到议论，慢慢地走到湖边的树下……望着湖水叹了口气，斑白的头发随风被吹到脸的前面，她用手把头发捋到后面……望着绿色的湖水发呆……老人的尸体被抬上救护车……救护车呼叫着驶出人群……救护车在王轩明身旁经过，他木然地望着救护车远去……救护车在黄海堂身边经过，他抱紧怀里的爱犬，爱犬冲着救护车‘汪汪’叫个不停……
1-4王轩明家 日 内这是一个书香气十足的居所。墙壁上布满字画、高大的书柜依墙而立，沙发、茶几、写字台……王轩明推门进屋。轻轻地关上门，用心地把门锁好，转身；轻轻地靠在门上，静静地喘了一会儿，闭上眼睛，平静了一下自己的心境，而后慢慢地睁开双眼，环顾自己的家……窗台上的君子兰已经干枯……沙发旁的绿萝，叶子大部分已经枯黄……书架上的书东倒西歪……墙上的字画尘土很厚……古董架上，几件青花瓷瓶落了许多的灰尘……茶几上摆放着很多的方便面袋子、盒子……沙发上的放着报纸、杂志、……王轩明眼睛停在写字台上，老伴儿的遗像上残留着淡淡微笑……他慢慢地移动脚步，走到老伴的遗像前……王轩明凝视着老伴儿的遗像……眼睛里渗出晶莹……
1-5街道上 日 内黄海堂抱着爱犬，气喘吁吁地走在路上，过路的人都不解地用询问式的眼神望着这位老人……黄海堂：“宝贝，不要着急，马上就要到家了……回家以后，我要给你吃鸡翅、吃猪肝、吃牛肉，吃香肠……你看你的毛……需要补钙……需要营养……快了，不要着急，就要到家了……”黄海堂穿过街道，走进胡同，来到家门口。
1-6黄海堂家 日 外黄海堂放下爱犬欢欢，欢欢扶住黄海堂的腿，摇着尾巴。黄海堂拿出门钥匙，打开房门。欢欢第一个冲进屋内。
1-7黄海堂家 日 内欢欢跑进屋，在室内地上一个水碗内喝水。黄海堂走进屋，从桌子上的一个塑料袋中取出火腿肠。走到门旁边，蹲下身，把火腿肠掰成一块一块的放在地上的瓷碗中，欢欢低头吃火腿肠。黄海堂站起身走到沙发前，呆呆地坐下，像是在回味什么。欢欢吃完火腿肠，摇着尾巴，跳到沙发上，抻着懒腰……黄海堂下意识地用手抚摸着欢欢的头，欢欢嘴里传出‘呼呼’的喘息声。黄海堂慢慢地站起身，走进厨房……
1-8厨房 日 内黄海堂走进厨房，打开厨房的柜子，从里面拿出一盒方便面，打开；拿起旁边一个碗，碗没刷，里面残留剩饭，黄海堂把碗里的剩饭倒在垃圾桶里，然后把碗伸到水龙头下，拧开水龙头，用水冲了一下碗；把方便面掰成两半儿，一半放在碗里，另一半儿放回盒内，端起暖水瓶往碗里倒水，水不热，又把倒进碗里的水倒进水槽，拿起烧水的铁壶，在水龙头下接满水，把水壶放在瓦斯台上，点着了火……黄海堂站在瓦斯台旁，望着蓝色的火苗……火苗中出现女儿洋洋影子，洋洋的画外音：“爸爸，您不要觉得孤独，我就在您的心里；爸爸，您不要觉得我们距离很远，其实我就在您的耳边……想我的时候给我打电话……记住了，别忘了……”黄海堂身前的水壶冒着热气，他关掉瓦斯，拎起水壶，把开水倒进盛着方便面的碗里。碗里的方便面浮了起来，在碗里转着转着……。
1-9王轩明家 日 内王轩明站起身，走到写字台前，戴上老花镜，翻开一本书看了几眼，放下；顺手拿起一张报纸，浏览上面的照片……放下；王轩明眼睛无意中看到毛笔架上的毛笔，站起身寻找墨汁，好不容易在写字台的书报堆里找出墨汁，倒在砚台里；他从毛笔架上取下一支笔，放进砚台里，又想到没有纸，回身在书架的顶端拿下来一卷纸，弹去上面的灰尘，打开，铺在写字台上……王轩明拿起笔，不知要写什么……毛笔举着空中……一滴墨汁滴在宣纸上，像一朵梅花，逐渐散开……王轩明看着墨汁沉思……他把笔又轻轻地放回砚台里，坐在椅子上……眼睛落在写字台上的全家福照片上……
1-10王轩明家 日 内写字台前，王轩明拿起毛笔，激情地书写着……妻子叶璇站在他的旁边微笑地欣赏着……王轩明的笔下“江山如此多娇”几个字龙飞风舞……王轩明一气呵成，旁边传来热烈的掌声……站在写字台旁边的儿子女儿一起鼓掌。王轩明自豪地欣赏着自己的字，大有指点江山的感觉。大女儿王晗：“爸爸，你退休后，书法功力大有长进”儿子王强：“不是爸爸的书法有长进，而是妈妈关心照顾的结果……”小女儿王翎：“什么呀……这里不像你们认为得那么简单……这里面蕴含情感……对吧……妈，你说呢？”叶璇微笑着看着写字台上的字，说：“你们呀，什么好听说什么……你看，说得你爸嘴都合不上了……”王轩明：“我的女儿，说起话来不让我高兴，让谁高兴……啊？……哈哈……继续吃饭……继续吃饭……”一家人围坐在饭桌前。王轩明端起酒杯，说：“今天是劳动节，爸爸高兴，露一手……来，祝你们工作顺利，干杯……”全家人的酒杯碰在一起。
1-11王轩明家 黄昏 内房间里显得昏暗王轩明呆呆地坐在椅子上，眼睛里显出迷茫。他慢慢地起身，挪动着脚步，走到墙边，把手伸向电灯开关……房间里吸在天棚的两只管灯只亮了一只，另一只管灯不亮，灯管两头已经发黑。房间里显得空旷和冷清。王轩明挪到沙发前坐下，呆呆地望着没有打开的电视，思想又回到从前……
1-12王轩明家 夜 内王轩明坐在沙发上，手里拿着电视的遥控器，眼睛盯着电视屏幕，屏幕里正在展开着一场激烈的足球比赛……叶璇端着水果走近沙发。叶璇：“……吃点水果……，老看那些足球比赛，有什么意思……换台……”王轩明：“你先吃……太激烈了……你不懂……”叶璇：“……你就不能看个电视剧……你要是不换台，我就出去到邻居家看电视去……”王轩明：“……好球……踢呀……笨蛋……好了好了，结束了……给你，你看吧……”叶璇接过王轩明递过来的遥控器，频繁地更换着频道……王轩明在果盘里拿过一个苹果，用水果刀削着皮。电视画面停在一个电视剧上，画面里正在进行激烈的战斗，敌人一个一个倒下，好人被击中，战友围上来，被击中的好人在战友的怀里断断续续地说着临终的话……王轩明：“这样的电视剧有啥可看的？坏人挨枪就死……好人挨几枪也不死……而且，必须把要说的话都说完……该交待的事儿都交待完再咽气……”叶璇被剧情所感染，说：“多悲壮……你还说风凉话……你有没有良心……”王轩明：“不是我没来良心，我是为中国的电视剧担忧啊……你没听说吗？要想惩罚一个人，就让他看中国电视剧……”叶璇：“好了，别说了，我不看还不成吗？…”说着，叶璇关掉电视。王轩明把削好的苹果递给叶璇，叶璇接过水果，说：“你没觉得孩子们都搬出去了，反而觉得冷清……”王轩明：“没觉得……孩子大了，都结婚了，你还能让人家整天守在身边？我们老了……这是事实，尽量少麻烦孩子们……她们有她们的生活……他们有他们的事业……”叶璇咀嚼着苹果，说：“她们小的时候，我们操多少心？我们老了，她们关心多少？……”王轩明：“不要强求孩子们……我们现在不是很好吗？……”叶璇：“好是好……就觉得冷清……”
1-13街道上 日 外王轩明和叶璇走在街道旁，王轩明拎着菜篮子走在前面，叶璇边走边逛走在后面。王轩明过马路，回过头来等着叶璇。叶璇慢慢悠悠地躲着车辆。一个小学生急急忙忙穿过马路，一辆汽车疾驶而来，叶璇发现了车和孩子，眼看车就要撞到孩子，叶璇急忙上前把孩子推向马路边，自己却被汽车撞倒，躺在马路上……王轩明扑了上去，抱起叶璇……叶璇嘴角流出鲜血……王轩明叫着叶璇的名字，泪如雨下……
1-14王轩明家 夜 内叶璇的遗像，淡淡地微笑着……王轩明望着叶璇，眼睛充满泪水……画外音：“老伴，你怎么忍心丢下我……没有你的日子……每天都很难过呀……我不知道这样的日子还有多少……我不想这样过了……真的不想这样过了……”王轩明站起身，走到客厅的角落里，这里放着一个用绳子捆绑的纸壳箱子，他慢慢地蹲下身，用力地把绳子解开，然后抽出绳子，用力O了O绳子，觉得绳子还能吃住力后，转身走向窗台。他把和窗台上的干枯的君子兰花盆向旁边挪了挪，又转身在写字台旁边搬来一把椅子，他踩着椅子登上窗台，把手里的那根绳子搭上窗户上的一根暖气管，然后喘了一口气，慢慢地把绳子打上一个结。王轩明站在窗台上，环顾了一下自己的客厅，而后微微闭上眼睛，缓慢地把绳子结的结放在自己的脖子上，两只手向上伸出，死死地抓住绳子，两只脚微微抬起……这时，汽车车灯的亮光透过窗户玻璃晃进屋内，紧接着传来敲门声……王轩明慢慢睁开眼睛，辨别声音的出处……他听到小女儿的声音……他急忙从窗台上下来，定定神儿，走向门口。王轩明打开房门，王翎风风火火地闯进来。王翎：“爸爸，您在干什么……没听到我敲门吗？”王轩明：“嗯？……嗯！”王翎进屋直奔墙角的纸壳箱，发现捆箱子的绳子不见了，转身问王轩明。王翎：“爸爸，谁动这箱子了？……”王轩明：“嗯？……没有……没有啊！”王翎：“捆箱子的绳子哪去了？”王轩明站在门旁，摇摇头。王翎在房间里四处查找，最后看到窗台上的绳子，王翎笑了。王翎：“爸爸，谁把绳子拴到这里干啥？”说着，登上窗台，结下绳子，走到纸壳箱子旁边，蹲下身子重新把纸壳箱子捆上，然后站起身。王翎：“爸爸，我来取这东西……他们等着要看呢……我走了”说着，王翎拎起纸壳箱，急匆匆地走了出去。王轩明站在门边，呆呆地望着王翎的背影。
1-15小区 夜 外王翎拎着纸壳箱匆匆走出门，掀起汽车后备箱把纸壳箱放在里面，走到司机一侧，拉开车门，钻进车内。汽车车灯亮了起来，汽车缓缓地驶出小区。
1-16汽车 夜 内王翎驾驶着汽车驶出小区在街道上行驶，街道上霓虹灯的色彩不时地在她的脸上划过，她突然想起什么，迅速踩刹车…………王轩明惊恐的眼神……暖气管道上的绳子王翎感觉不对。她沉思片刻，急忙调转车头，加大油门，疾驶而去。
1-17王轩明家 夜 内王轩明瘫软在地上，脸上流着冷汗，嘴里有些哽咽。突然门外传来紧急刹车的声音，他急忙用手擦去泪水，站了起来。房门突然被打开，王翎出现在门口。王轩明望着王翎，王翎望着王轩明，两个人愣在门口。王翎：“爸，您没事儿吧？”王轩明：“什么事儿？……没事儿!”王翎慢慢地走进屋，抬头望了一眼窗户上的暖气管子，回身对王轩明说：“爸，刚才谁把绳子拴在暖气管子上？”王轩明有些紧张，语无伦次地说：“刚才……暖气管子……绳子……怎么回事儿？”王翎：“我在问你哪？”王轩明：“……你说绳子？……是我拴的！”王翎：“你把绳子拴在暖气管子上干嘛？”王轩明：“……我……我想把花盆吊起来……”王翎在审视着父亲，说：“好好的花盆你吊起来干吗？”王轩明：“……阳光不充足……需要让他多一点阳光……”王翎走到窗户前，看了一眼那干枯的君子兰，说：“这哪里是缺少阳光，这花是缺水呀”王翎转身望着王轩明，说：“爸爸，你真的没事儿吧？”王轩明微微动了一下嘴角，说：“我会有什么事儿……”王翎：“晚上吃饭了吗？”王轩明：“吃过了”王翎向厨房走去。
1-18厨房 夜 内王翎打开厨房灯，来到炉灶前，看了一眼菜板、掀开锅盖瞅了瞅，又到水漕子前看了看。王翎：“爸，您过来一下……”王轩明出现在厨房的门口，说：“又想说什么？”王翎：“爸爸，您晚上干脆就没生火……你说你吃饭了……你吃的什么？”王轩明：“……我……我吃的饼干”王翎来开冰箱的门，说：“你看看，这里的东西你不吃……你光吃饼干……身体能行吗？”王轩明：“好了……你去干你的事儿吧……”王翎：“爸……你说你这样对付……我心里能好受吗？”王轩明：“你们有你们的家……我不用你们管……”王翎：“您是我们的父亲，您的生活不好，我们又如何好好的生活？”说着，王翎眼睛里闪动着泪花。王轩明慢慢转过身走出厨房。王翎拿出手机，拨通电话：“……大姐，你在哪里？……陪萌萌学钢琴……好，你听着……不方便接电话……什么？……影响孩子学琴……那好，等……好吧，你有空给我打过来……”王翎挂断电话，又拨通别人的电话：“……哥，您在哪？……在开会，算了，再说吧”王翎烦躁地挂断电话，看见一只蟑螂从菜板上爬过，她气急败坏地拿起身旁的长把刷子向蟑螂砸去，蟑螂翻倒在菜板上，腿在痛苦地颤抖着……。
1-19王轩明家 夜 内王翎从厨房出来，王轩明低头坐在沙发上。王翎：“爸，你收拾收拾……跟我走……”王轩明：“干什么去？”王翎：“到我家去住几天……”王轩明：“……我不去，我在这儿……挺好的，去你们家干啥？”王翎：“爸，您就听我一句好不好？”王翎拉上窗帘，走到墙边，准备关掉电灯。王轩明坐在沙发上没动。王翎恳求地说：“爸―……您就答应吧……到我们家住几天……您要是烦了、腻了，您再回来吗……啊？！”。王轩明抬起头，看着王翎近乎哀求的眼神，慢慢地站起身，披上外衣，向门口走去。王翎关掉灯，跟在王轩明的后面走出家门。
1-20王翎家 夜 门口轿车停在楼前，车灯熄灭，王翎从司机位置下车，转身打开后门，王轩明慢慢地钻出车外。王翎走到车后，掀起后备箱，拎出纸壳箱。王翎一手拎着纸壳箱，一手搀扶着王轩明，走进楼内。
1-21王翎家 夜 内王翎的丈夫乔玉玺正在室内上网聊天，电脑显示器上一个女人正在讲话……忽然门铃响起，乔玉玺急忙关掉电脑，拔掉电源，把电视声音调大后才去开门。门打开，王翎和王轩明进屋。王翎：“……干什么？怎么才开门……？”乔玉玺：“爸，您来了……在看电视……开始没听到敲门……”王翎对乔玉玺说：“唉，你去把小屋收拾收拾……爸今晚住这儿……”王翎见乔玉玺走进小屋，把王轩明搀扶到沙发前，说：“爸，您先坐在这里看电视……我去给您做饭”王轩明：“……不用，我不饿……”王翎：“……不行，不饿也得吃”王翎说着，脱掉外衣，走进厨房。
1-22王翎厨房 夜 内王翎在做饭，乔玉玺提着王翎刚刚拿会的来的纸壳箱走进厨房。乔玉玺：“这是什么东西……”王翎：“……唉，你别给我弄坏了……轻点儿……这是参加市里古董大赛的古董”乔玉玺：“古董？哪里来的？”王翎：“……别问那么多了……放到小屋……”乔玉玺：“哪里还有地方啊？”王翎：“你能不能小点声儿……挺大个人……你去想办法吗？”乔玉玺：“你还没吃饭？”王翎：“……咱爸没吃饭。”乔玉玺：“啊……那我把这些东西放客厅里？”王翎放下手里的活儿，说：“不行不行……你怎么不长眼睛，这是参赛的古董……你懂不懂……你先放到我们的床上，一会儿……我收拾……”乔玉玺转身把纸壳箱提走。
1-23王翎家 夜 内王翎端着饭进屋。王翎：“爸，这是您最爱吃的鸡蛋肉丝面……爸，你的外衣怎么不脱……这里也是你的家呀……”。王翎说着，把肉丝面放在王轩明前面的茶几上，接着帮着王轩明脱掉外衣。王翎：“爸，您尝尝咸淡……怎么样？”王轩明拿起筷子，尝了一口面条，点点头。王翎微笑了，说：“那你就全吃光……”王轩明低头吃面条。王翎：“爸，你看你还需要什么？”王轩明摇摇头。王翎：“那好，爸，您先吃着……我去给你收拾床铺……”王翎说着，走进房间。
1-24小房间 夜 内乔玉玺正在归拢房间里的物品，王翎走进房间。王翎进屋，打开立柜，拿出被子铺在床上。乔玉玺：“爸，怎么突然到咱家来住了……？”王翎：“他自己住……我不放心……”乔玉玺：“你有什么不放心的……经常去看看不就行了……再说，这件事儿，你也应该和你姐、你哥商量一下……你是老三……别老自以为是……”王翎关上房门，说：“我给他们打电话……他们都有事情……”乔玉玺：“……在我们这住，一旦照顾不好……就怕你姐和你哥埋怨……到那时，我们即使是好心，别人也不一定理解？”王翎：“……你哪那么多事儿……我们姊妹之间……可不像你们家……这事儿不用你管……”乔玉玺：“……不管就不管……好了，还收拾什么？”王翎：“你去洗洗手……洗点水果……陪爸看电视吧……哎，古董那？”乔玉玺：“在这儿……”说着，把纸壳箱放到王翎身旁，走出房间。王翎自言自语道：“……这也许是个宝贝……等让黄老板鉴定一下再说……”
1-25王翎家 日 内王翎腰上围着围裙，走出厨房。王翎：“爸，您洗脸了？”、王轩明走出房间：“嗯”王翎：“您快吃饭吧……”王翎把牛奶、煎鸡蛋、面包放在茶几上。王轩明：“嗯”王翎：“爸，我吃完了……”王轩明把头往王翎的望见看了看。王翎：“玉玺走得早……单位有早餐……爸，这是房间的钥匙……您要是想出去溜达，别忘了带上它……我把它放在电视上……好找……”王翎穿上外衣，临出门前说：“爸，吃完饭，您就把碗筷放在厨房……等我回来刷……我走了……”。王翎出门，王轩明慢慢地吃着早餐。
1-26黄海堂家门前 日 外黄海堂抱着爱犬欢欢走出房门，他把欢欢放在地上，欢欢兴奋地跑向远处的草地拉屎撒尿。黄海堂眼睛一直跟着欢欢的行踪，倒背着双手，显出淡淡的微笑。郁秀从欢欢身边经过，欢欢跑到郁秀的腿前停住，前爪离开地面站了起来，在郁秀面前显出作揖的动作。郁秀蹲下身，抚摸着欢欢那软茸茸的皮毛，欢欢就势躺在地上，肚皮朝天，露出雄狗的生殖器……郁秀停住抚摸，站起身，脸上微微泛红晕……黄海堂走过来，对欢欢生气地说：“快起来……起来……”黄海堂对郁秀微笑地说：“这狗不听话……没吓着你吧？”郁秀：“挺招人喜欢的……”黄海堂：“你也喜欢狗？”郁秀：“……说不上……也不烦……它不往家里拉屎撒尿吗？”黄海堂：“哪里能这样？……它每天固定的时间……早上放出来溜一溜，就是让它拉屎撒尿的……听话，在家里……不会……干净……通人性……”郁秀：“没有养过……不会侍弄……”黄海堂：“好养，不用专门地喂它什么……你吃什么，给它留点就行……如果生活可以，买点好吃的……也行……关键它是个伴……养长了，没有它还觉得冷清……”欢欢扒着郁秀裤腿摇着尾巴站立着。郁秀：“……它想干什么？”黄海堂：“它这是喜欢你……想让你抱它……好了，去去……玩去吧！”郁秀：“我走了！”黄海堂：“我没说你……我在说狗呐！”郁秀微笑着说：“我知道……活这么多年了……对谁说话我还分不清……那我就真的老了……哈哈”黄海堂也笑了，他望着郁秀远去的背影自言自语地说：“好像就住在附近，面熟……她是……谁呢？………欢欢……回来……回来”黄海堂只注意郁秀，没想到欢欢跟着郁秀跑了，黄海堂向郁秀走的方向追去。
1-27编辑部 日 内王翎匆匆走进办公室。李F坐在座位上边吃早餐边看报纸，见王翎进来，把脸转过来。李F：“王姐，今儿怎么来晚了？”王翎：“有人找我吗？”李F：“不是，以前上班都是我最后一个进入办公室，今儿怎么轮上您了？”王翎：“我父亲在我们家……早上要给他做饭……这路上也怪……晚十分钟和早十分钟不一样……堵车……”李F：“您父亲多大年纪了？”王翎：“……七十……七十二……七十五……我也记不清……大概就是七十多岁吧”李F：“您看看这个报道……我给你念念……‘拥有13亿人口的中国正成为全球老龄化速度最快的国家之一。目前，中国60岁以上的人口已达1.44亿，占亚洲老年人口的一半，到2020年，这一数字还要增长1个亿。如何为老年人的身心健康提供保障，让他们能够安度晚年？这是中国社会各界十分关注的问题，也是政府正在着手解决的一个问题……’我知道了，你们家里正在遇到老龄化或者说是如何让老人安度晚年的问题……对吧？”王翎接过报纸，边看边对李F说：“尖锐……你的观察能力在加强……可这里也没说应该怎么办哪？”王翎把报纸扔给李F。李F把手里最后一块蛋糕塞进嘴里，边擦手边用含混不清的语言说：“中国社会发现问题早，但是反映问题慢，要想解决问题就得等到‘猴’年……”王翎：“不行……我们家的问题不能等……你帮我听着电话,我要出去一趟……”李F：“你走吧……唉……别急呀……有什么关于解决老龄化问题的好方法告诉我……我也可以采访一下你……看来这样的问题还挺时兴……”王翎：“拉倒吧……你还是研究一下减肥的问题吧！……”李F：“……哎呀，你怎么不早说呢……今天早上又吃多了……”。李F说着对着挂在办公桌旁边墙上的镜子照了照，自言自语地说：“咳，真愁人”。她沮丧地把镜子翻了过去。
1-28医院走廊 日 内王翎急匆匆地走在医院的走廊上，身边不时有医生和患者经过。王翎走到急诊室门口，这里聚集着许多人，王翎往里张望，看到姐姐王晗戴着口罩在忙活，王翎向里面招了招手，王晗看到王翎后示意等一会儿。王翎在走廊里找到一个空座位坐了下来。一个患者的女亲属哭着喊着走过来：“你个老东西……你就想这样一走了之……办不到……你把房子从那个狐狸精手里要回来……呜呜……你个不要脸的东西……这么大岁数你还拈花惹草……”王翎好奇地问身旁的人：“怎么回事儿呀……这么伤心”中年男子指着苦恼的妇女说：“不好意思说呀，说出来怕丢人……她父亲……快七十岁了……她母亲去世得早……这不，年纪大了没事儿……又勾搭上一个女的……结果房子也被人骗走了……没脸了……自杀……这不正在抢救……”王翎：“……这事儿，也别全怪老人……他也许有他的苦衷……还是平静些好……”中年男子：“是呀，我也这么劝她……不管怎么说，他还是你父亲……有话好好说嘛……咳，不听呀……”一个男青年领着医生走过来，指着中年妇女对医生说：“这是我妈……是老人的女儿……有话您和她说吧”医生：“……经过全力抢救……老人……”医生摇摇头，接着说：“准备后事吧”中年妇女瘫软在地上，旁边人急忙上前扶起她。医生推着用白布遮盖的老人的尸体走过。中年妇女：“……爸……爸爸呀……你怎么就这样走了……呜呜”王晗走出抢救室，拉着王翎的手，边走边说。
1-29医院花园 日 外王翎和王晗从医院大楼走出来。王翎：“老人怎么没救过来？”王晗：“咳……时间太长了……”王翎：“是中毒？……”王晗：“煤气……”王翎：“怎么确定是自杀？”王晗：“自己临死前，把该换的新衣服都换上了……你说…………说吧，你找我干啥？”王翎：“……我找你也为了咱爸的事儿……”王晗一听，急忙问：“咱爸怎么了？……快说呀？”王翎：“你先别急……咱爸昨天让我接到我们家去了……”王晗松了一口气，说：“你可吓死我了……爸还好吧？”王翎：“好什么呀……昨天我回去取东西……很晚了……他不仅没吃饭……还把绳子……”王晗：“绳子？……什么绳子……？”王翎：“我原来捆箱子的绳子拴到暖气管子上……”王晗：“真的？……他……他想……”王翎：“他说是用绳子吊花盆……我看不像……”王晗：“你是说他想…………”王翎：“我哪里敢这样想……为了安全起见……我就只好把他带回我们家……”王晗沉默。王翎：“你倒是说话呀……怎么办？”王晗：“你分析的对……你做得也不错……安全……一定要保证咱爸的安全……最近有不少老人因为孤独……因为无人照顾而选择了轻生……咳，怎么办？你有什么好办法？……啊？”王翎：“我就是没办法才找你的……要不找到王强一起商量商量？……”王晗：“看来……只有这样了”王翎：“我打电话啦？……”王晗点点头，坐在医院花园的白色椅子上。王翎拨通王强的电话：“哥……我，别说又开会……我现在和姐姐在一起……挺好的……我俩有事儿想找你商量商量……什么？没时间？……那你什么时候有时间？……说不准，不行，要不中午……不管再忙你总要吃饭吧？……那好，我们在……”王翎捂住手机问王晗：“在哪里……中午……你说……”王晗：“在……咖啡厅……”王翎：“到咖啡厅坐一坐，……你说吧……好吧”王翎挂断电话，坐在王晗身旁，说：“你中午没事吧？……说了，在他们公司旁边的那个咖啡厅……”王晗：“他怎么那么忙……？”王翎：“这年头，男人忙点好……就怕男人游手好闲……”王晗：“你们家的那位怎么样？”王翎：“看起来也挺忙……我知道他是做给我看的……其实……咳，说他干什么……怎么办？……你是不是现在走不开？”王晗：“我回去看看再说吧！”王翎：“那好，我现在赶紧回家给咱爸去做饭……要不，他中午吃什么？……好了，中午见……”
1-30农贸市场 日 外王翎在农贸市场内急急忙忙地走着，手里拎着刚买的菜和水果。她在卖鱼的摊前停住脚步。摊主：“大姐，秤一条？这鱼可是今天早上刚打上来的，你看看这眼睛多亮……你再看看这鱼鳃……多红……要一条？好了……一斤二两……”
1-31王翎家 日 内王翎拎着菜打开门。王翎轻声地叫了一声“爸……”，没有回音。王翎把菜放到地板上，轻轻地走进客厅……没人，王翎轻轻地推开爸爸昨天睡觉的小屋……没人。王翎有些慌，声音逐渐加大：“爸……爸爸……爸”王翎从睡屋到厨房、厕所，都没有发现王轩明的影子。王翎走到电视前，发现早上放钥匙的地方没有钥匙。王翎迅速冲出门去。
1-32楼外 日 内王翎东张西望，边跑边喊：“爸……爸爸……”王翎向过路的人询问，过路人都摇头而过。王翎急坏了，急忙操起手机打电话。王翎：“姐，咱爸没了……”电话里传来了王晗的哭声：“怎么没了……这么快……”王翎：“不是没了……是找不到了……”电话里王晗：“那赶快找哇……”王翎：“我都找了……没有……”电话里王晗：“……你快去咱爸家看一看……是不是他自己回去了？……”王晗的话提醒了王翎，王翎急忙跑回楼前，钻进轿车，汽车飞快地向街道上冲出……
1-33街道 日 外王翎驾驶的汽车在街道上飞驰，王翎不停按喇叭超车……十字路口，红灯，王翎驾驶的车闯过红灯，险些和一辆横向行驶的车相撞，汽车紧急刹车，司机指着王翎的车大骂……
1-34王轩明家门前 日 外王翎驾驶的汽车飞快地驶来，刹车，门开，王翎下车，跑向楼内。
1-35王轩明家 日 内王翎迅速打开门，冲进室内。室内阴暗，几缕阳光手电筒般地射进屋内。王翎边进屋边喊：“爸……爸爸……”没有回应。王翎的眼睛从沙发看到书柜，从书柜看到写字台……一个人趴在写字台上，花白的头发在阳光下显得格外的灰白。王翎奔过去，大喊着：“爸爸……爸爸……你这是怎么了……”
1-36医院 日 外王晗急急忙忙跑出医院，挥手拦住一辆出租车。出租车驶出医院大院。
1-37大楼电梯 日 内王晗和王强在走廊里急速地走着。王晗和王强在电梯内。王晗和王强跑出大楼。王强开动一辆黑色的轿车，王晗钻进后排座，轿车飞驰而去。
1-38王轩明家 日内王轩明趴在写字台上，王翎扑到爸爸身上，哭了起来。王翎哭着哭着，发现爸爸的身体在动，她急忙止住哭泣，抬起身……王轩明慢慢地抬起头，不耐烦地望了王翎一眼，说：“……怎么了……我还没死呢……你哭啥……”王翎望着父亲，脸上挂着泪水，笑了起来。王翎：“爸爸，你可吓死我了……我还以为……”王轩明：“……你们家……我呆不惯……晚上一直没睡着…………刚刚睡着……你就来烦我……”王轩明生气地站起身，王翎搂住爸爸，含着泪高兴地说：“你没事儿就好……你不知道……刚才我找你的时候……我的心里有多急……”说着，王翎的眼泪又掉了下来。王轩明转身没理会王翎的眼泪。王翎：“不行……您还没吃饭哪……我给你买了鱼……我知道爸爸最喜欢吃鱼……”王轩明慢慢地抬起头，若有所思，没有做声。王翎：“爸爸，您还记得吗……妈妈做鱼最好吃……我还记得小的时候和爸爸抢鱼吃的事儿呢……“王轩明沉默，慢慢抬起头，说：“……我老了……没用了，只能给你们增加麻烦……”王翎抬起头望着爸爸那花白的头发和深深的皱纹，说：“爸爸，你说得不对……您对我们非常重要……没有您，我们哪里还有家的感觉……您在，我们这个家就在呀”门开了，王晗和王强急匆匆地走了进来。听到王翎和王轩明的话。王晗含着泪水说：“爸……我们会照顾好你的……您要好好活着……”王强：“爸，要不您到我家去住……”王轩明望着王强，说：“不管在谁家，都是负担，都会影响你们的生活……再说，你媳妇还不得给我脸色看……”王强：“她敢……她要是对你不好，我就和她离婚……”王轩明：“……爸爸老了，但是爸爸不糊涂，我相信你能对我好……但是，如果因为我影响了你们的家庭；影响了你们的生活，爸爸就错了……我老了，不行了……你们走吧……都去忙吧……我自己能照顾自己……去吧去吧……我要休息了……”王翎：“您还没吃饭呢？”王轩明：“不用管我……我饿不死？……走吧走吧……”王晗、王强和王翎交换一下眼色，离开屋子。
1-39咖啡厅 日 内王晗、王强和王翎坐在咖啡厅里，都在为父亲情绪而担心。王翎：“……昨天晚上，是我把暖气管子上的绳子解下来的……我老担心他会出问题……怕他自己想不开……”王强：“没有你想的那么严重吧……你说爸爸难道会……”王晗：“从医学角度看……任何人在孤独的时候心里都会发生变化……这种变化不能忽视……很多老人在孤独中都会对生命看得很淡……如果再遇到一些不愉快的事儿，都可能发生一些意想不到的事情和后果……”（结果应该不是发生的）王强：“那你们说该怎么办？”沉默，大家面面相觑。王翎：“要不我们三个人轮流和父亲一起住……”王晗：“把父亲接到我们的家里……也许会好些！”王翎：“不行……昨天我把他接到家里……他为什么跑了……就是因为他住不习惯……一晚上没睡好觉……你说时间长了他的身体能受得了？……到时候我们是好心倒办了坏事……”王晗：“你姐夫在国外……家里就我和萌萌……如果我来陪父亲……萌萌的学习和学钢琴都会受影响……”王强：“我整天太忙……应酬太多，回来的也晚……如果陪爸爸一起睡，不仅工作受影响，爸爸的生活也会因为我受影响……”王翎：“你们说怎么办？……就看着他这样下去？……整天不正经吃饭……如果真的有个三长两短的……我看你们如何交代……”说着，王翎哽咽起来。王晗：“小翎……你先别激动……这不是在商量嘛……总会有办法的……”王翎：“能有什么办法……姐夫在国外，萌萌又在读高中、学钢琴……嫂子脾气又不好，你又工作忙……你说，会有什么好办法……啊……说呀！”沉默。王强在抽烟，青色的烟雾在增多。王强：“要不……要不我们给爸爸请一个保姆？”王晗和王翎都把眼睛睁得大大的。王强：“说话呀……这个方法到底行不行？”王晗：“我觉得这个方法不错……”王翎：“好是好……可哪里去找保姆呢？”王强：“找不找是一个问题……到哪里找是另外一个问题。”王翎和王晗相视点点头，说：“我们分头找吧……”
1-40公司大楼 日 外王翎的车停在车场，王翎下车，从后备箱里取出用绳子捆绑的纸壳箱，匆匆走进办公大楼。
1-41大楼 日 内王翎拎着纸壳箱走进大楼，直奔电梯间。王翎在电梯门口等候，手里拎着纸壳箱。
1-42走廊 日 内王翎拎着纸壳箱从电梯上下来，走向走廊深处，在一间办公室门前停下，敲门。进入办公室。
1-43办公室 日 内王翎推门进入办公室。办公室豪华气派。黄日辉坐在老板椅上，微笑地对走进来的王翎说：“王编辑还是那么年轻啊……这边请”黄日辉起身，把王翎让到写字台前的沙发上。王翎：“看来黄老板的生意不错呀……”黄日辉：“何以见得呀……？”王翎：“瞧瞧这气派……”黄日辉：“都是唬人的……现在做生意都需要幌子……这办公室实际就是一个幌子……其实现在不管做什么……挣钱都不容易呀”王翎：“别人也许不容易，可是对于你这个在商海混了十多年的人来讲……那不是轻车熟路，再容易不过了……”黄日辉：“过奖了……过奖了……来，喝茶……这可是好茶……正宗的黄山毛尖……”王翎：“对茶叶没研究……什么茶叶到我的嘴里好像都是一个味儿……”黄日辉：“不一样……好茶和不好的茶相差大了……就是不喝茶的人，两样茶叶放在一块儿，也能品出个八九不离十来……怎么样……好喝吧……续上……续上……”王翎：“看来黄老板对茶叶很在行……”黄日辉：“哪里哪里……一知半解……和你们搞学问的人相比……天壤之别……班门弄斧罢了……惭愧、惭愧……”王翎：“唉，黄老板……上次在我们晚报上发表了‘老干部与历史文物收藏’一文后，反响不小……许多老干部纷纷给编辑部来电话……询问一些文物的知识……”黄日辉狡诈地微微一笑，说：“这都是为国家做贡献吗……当然，普及文物知识有人认为必须从娃娃抓起……可我就不赞成……普及文物知识应该从老干部、老专家等等一些老同志抓起……”王翎：“那为什么？”黄日辉：“很简单……娃娃们懂得什么叫历史……即使懂得了历史，他们能有多少阅历……没有阅历……哪有文物?……老干部们就不一样……他们可能不懂收藏……但是他们有阅历……有历史的痕迹……哪怕是一块怀表……一张历史简报……或者一件被尘封的情人礼物……那都可能是文物……”黄日辉眯缝着肿胖胖的眼睛，边说边摇晃着肥肥的脑袋，一副陶醉的样子。王翎指着纸壳箱，说：“市里要举办古董鉴赏大赛，我就是想展示一下家里的古董，为了慎重起见，特拿来请教一下……你看看这件东西是不是件古董……否则，让人家笑话……”王翎说着慢慢地打开纸壳箱……黄日辉睁大眼睛，把头伸向纸壳箱……第一集终第二集
2-1黄日辉办公室 日 内黄日辉往纸壳箱里看着。王翎：“怎么样……是古董吗？”黄日辉点点头：“这件东西看起来有来头……哎……昨天，我等你很晚……”王翎：“别提了……昨天是打算过来的，可是我父亲出了点事儿……”黄日辉：“老人身体不好？……需要我帮忙吗？”王翎：“哪里敢劳您的大驾……一点小事儿……对了，黄总，能不能帮我找个保姆？”黄日辉：“给你父亲找保姆？”王翎：“对呀……帮帮忙”黄日辉：“……我考虑考虑……”王翎：“……不想帮忙呗？”黄日辉：“哪里……我想想从哪里找……岂敢不帮忙，弄不好你就是本市古董比赛的冠军哪……说不定今后您就是我们的衣食父母哇”王翎：“这话从何讲……？”黄日辉指着纸壳箱说：“这件东西……也许就是真的……你有没有卖的想法？”王翎：“我只是让你鉴别鉴别是不是真的……想参加比赛，没想过要卖……”黄日辉：“如果卖……什么价钱？”王翎：“哈哈……你是不是把我当成古董贩子了？……”黄日辉：“哪里……我只是怀着对祖国文物的崇敬之心……对保护文物表达一份爱心和一种责任……”王翎：“看不出来……你还真动感情……”黄日辉：“见到有价值的文物……我就动心……”王翎：“你先收起你这片真心吧，你先帮我找保姆吧 ……这件事情等参加古董比赛以后再说”黄日辉：“一言为定？”王翎：“一言为定”
2-2医院处置室 日 内王晗给一位上年纪的老人看病，老人的姑娘站在一旁。王晗把听诊器从耳朵上取下，对身旁的姑娘说：“感冒……头是不是很疼？”老人点点头。王晗：“最近是不是在哪里没注意……？年纪大了，做什么事情都要注意身体呀？”姑娘：“爸，你是不是洗头洗的呀？……”老人：“洗头还能感冒？”王晗：“老人家，您是不是在洗头店洗的头啊？”老人点点头。王晗：“老年人体质弱，当全身或某一局部受寒后，就容易感冒。老人家，洗头店是年轻人休闲、放松的场所，老年人不适合。姑娘：“听到了吧……今后不要到洗头房去洗头了……就在家里洗吧……”老人点点头，站起身，对王晗说：“谢谢医生……”王晗：“不用谢……应该的……在家里洗头后一定要用毛巾擦干……为了安全，还可以用干毛巾包在头上……防止感冒”姑娘：“谢谢您……”王晗：“老人年纪大了，可是他们不知道自己的身体也发生了变化，仍然像年轻人一样地处理各种问题……毛病往往就出在这里……好了……打一针……去取药吧！”姑娘搀扶着老人走出处置室。身旁的一个护士对王晗说：“王医生，你可真有耐心……”王晗：“谁家都有老人……唉小潘，我上次和你说的找保姆的事儿……有没有眉目？”小潘：“哪里像你想的那么容易……现在找保姆太难”王晗：“最好是认识的……不认识的不了解情况……不托底不行”小潘：“我说难就难在这儿……正在给你找呢”王晗：“噢……尽快吧……”
2-3王强办公室 日 内王强正在接电话。王强：“行啊……价格保证优惠……当然，质量肯定没问题……您放心，我们生产的LED大屏幕在国内时首屈一指……在国际上也是一流水平……好，我马上给您报价……好，张总，有机会……再见……”王强放下电话，沉思片刻，立即拨通秘书电话，说：“你让市场部沈部长给我回电话……马上”王强放下电话，电话铃声响了起来。王强：“对，我找你……你马上起草一份全彩大屏报价单……嗯，要快……好……”王强放下电话，忽然想起什么，又拨通电话。王强：“……喂，郝总吗？……我是王强……怎么样，生意不错吧……好长时间不联系，是不是把老朋友都忘了……不会？我看玄……什么事儿？……怎么，没事就不能找你聊聊……听说你的蔬菜大棚干得好啊……没事儿，我不借钱……别怕……喂，你们那里有没有年轻点的姑娘……不是……我想找个保姆……对，伺候我父亲……费费心……好……有时间坐坐……别老想着挣钱……多保重，好……再见”王强放下电话，看一下手表后，说：“哎呀……差点忘了……”。急忙起身，提着皮包，急匆匆跑出办公室。
2-4大楼前 日 外王强跑出大楼，急忙钻进汽车，发动，汽车急驶而去。
2-5饭店 日 内王强急匆匆走进饭店。迎宾小姐：“欢迎光临”王强：“把你们饭店的菜谱拿来……”王强坐在饭店的前厅，翻开服务员送过来的菜谱，点起菜来。王强：“这个……这个……还有这个……饭店的拿手菜是？好……来一个……这些菜全部打包……要快……”
2-6王轩明家 日 内王强一盘一盘地把买的菜摆在茶几上。王强：“这是您愿意吃的松鼠鱼……这是有利于健康的地三鲜……这个狮子头……这个猪肉炖粉条……这个小鸡炖山蘑……这个……”王轩明淡淡地望着茶几上的菜，说：“你这是请客吗？……”王强：“这是请您哪！”王轩明：“这么多菜？”王强：“这都是儿子的一片心哪”王轩明站在茶几前，皱着眉头。王强：“爸，您不喜欢吃？”王轩明摇摇头，说：“你这是浪费！”王强：“爸，只要您喜欢吃……即使浪费……我做儿子的心里也舒坦”王轩明：“小强……爸爸老了，吃什么已经无所谓了，别操这个心了……”王强：“爸，操心是做儿子的责任哪”王轩明沉思片刻，说：“我要是想吃，我会自己买的……”王强摇摇头说：“我知道你会自己买……这不是我的一片孝心嘛！”王轩明：“咳，我明白了，你买的不是菜，而是一片安心，……你把菜摆在这里，你出了门后，就觉得对得起我了……也尽了孝心，对吧？实际上你不是为我……而是为自己买了一份安慰……对吧？”王强：“爸，不是……”王轩明：“……你的心意爸爸领了……今后不要这样……家里再有钱……生活再富裕，都不要浪费……要学会节俭……懂吗？”王强脸上毫无表情，说：“爸，您先吃饭吧……凉了”王轩明坐在沙发上，望着这一茶几的菜，拿起了筷子……。
2-7医院门诊 日 内王晗在门诊室值班，一位老人进屋就诊。王晗让老人坐在椅子上。王晗：“老人家，哪里不舒服？”老人：“晚上经常肚子发胀……睡不着觉”王晗：“晚饭经常吃什么？”老人：“经常吃蔬菜，蔬菜不是有利于健康吗？”王晗：“不能吃得太多，假如吃太多纤维性的食物，这些食物会使胃肠的刺激增强，从而肚子就会发胀，引起不快之感，造成了你无法入睡。”（有根据吗？）王晗让老人躺在床上，右手在老人的腹部进行按压式检查。王晗：“问题不大，主要是饮食不周………吃咸了，会多喝水，喝水多了也影响睡眠……”老人：“医生，你看吃什么可以促进睡眠？”王晗：“喝上一杯适口糖开水（？）……睡前喝一杯牛奶能使人产生睡意，……可能的话 睡前喝一小碗小米粥，也很容易酣然入睡（不是口语）。老人：“……光知道吃不行，还要科学地吃才行……谢谢医生……”王晗：“老人家慢走，有什么不明白的再来……”送走老人，王晗看了一下手表，立即对另外的医生说：“张医生……我有点急事……”张医生：“好，你去吧……”
2-8医院走廊 日 内王晗边走边把白色的工作服脱下来，匆匆走进更衣室。
2-9医院大门 日 外王晗匆匆走出医院大门，向出租车招手。一辆出租车停在王晗面前，王晗上车，出租车疾驶而去。
2-10超市 日 内王晗不停地往推车里放着各种商品。王晗在结账。王晗拎着各种各样的食品、饮品走出超市，坐上出租车。
2-11王轩明家 日 内客厅里，各种各样的商品摆了一地。王晗：“爸，这是您早上吃得黑芝麻糊、莲子羹、藕粉、还有麦片……这个麦片适合老年人的……是无糖的……还有这个无糖饼干……你要是饿了，随时就可以吃一块……这个，平时爱吃的糖炒栗子……不过我没让他用糖炒……这也是无糖炒的……您先尝尝，爱吃我再给你买……还有这个……绿豆蛋糕……败火消毒的……这个是日本的寿司……你也尝尝……你爱吃就吃，不爱吃就扔了，我就是想让你尝尝鲜……还有……这个……韩国的打糕……爸你看看这个包装多好看……不过一定要少吃……这个食品有些粘，多吃了不消化……还有……”王晗满脸的汗水，不停地介绍着，说着。王轩明满脸愁容，默默地看着地上的食品。王晗：“爸爸，我还让萌萌她爸在国外邮来些爸爸没吃过的食品……”王轩明：“小晗呐……”王晗：“爸，您尝尝这个……”王晗把一块食品送到王轩明的嘴边。王轩明：“小晗……你这是开商店嘛？”王晗微笑着说：“哈哈，爸爸……这哪里是开什么商店……这是女儿的一片孝心”王轩明：“这些食品还不等我吃完，就会坏掉的……”王晗：“爸爸，您不是有冰箱吗……吃不完可以放在冰箱里……如果坏了，就丢掉……对了，这里还有些穿的……爸爸，这是条短裤……背心……衬裤……还有衬衣……”王轩明：“你买这么多干啥？”王晗：“你穿脏了，不用洗，就放在洗衣机里，等着我星期天来一起给你洗……还有这个是枕巾……五条……床单……脏了你就用新的……等我回来一起给你换……”王轩明：“我可以自己洗……”王晗：“行了，爸，我知道你自己可以洗……但是我不放心……再说，这些事情您还是不要管……这些都是我们做儿女的应该做的……”王轩明：“小晗……你们的好心，爸爸领了……可是你们这不是给我增加负担吗？……你看看这些东西……坏了……扔了……都是浪费……”王晗：“爸爸……您就理解女儿的一片心吧……你年纪大了……我们还能照顾你几天……您就别说了……”王轩明：“咳……”摇摇头，走进里屋。王晗把食品装进冰箱。
2-12编辑部 日 内王翎在打电话。王翎：“真有你的……黄老板……说到做到……什么？选了三个……不用，一个就行……这样……你什么时间把你选好的……让我们过过目…………起码要保证人品好……工资……每月？”王翎捂上话筒，问正在化妆的里李F说：“请一个保姆……工资给多少？”李F边化妆边说：“不一样……看伺候谁……还有工作范围的界定……”王翎：“你打个比方……”李F放下手里的眉笔，转过头来，胖胖的脸上短短的眉毛，一个眉毛黑，一个眉毛淡，她认真地说：“如果伺候摊在床的病人……那就高……如果伺候的人能活动，就做个饭，收拾一下卫生，那就低……如果洗三个人的衣服，那就高……洗一个人的衣服那就低呗……”王翎：“那到底是多少呢？”李F：“高的一千多元……低的500元左右……不过你要管吃管住啊”王翎对着话筒说：“500元左右吧……管吃管住……当然是越快越好了？……明天，好，明天你把她们领到……领到编辑部……不太好……那样，你把她们领到我姐她们医院去……如果看中了正好给保姆进行一下体检……对了，你要通知她们早上别吃饭……什么时间……早上八点半……好，就这样定了……黄老板……谢谢呀……什么？那件东西……再说吧！再会”王翎方下电话，用手打了一个响指，自言自语地说：“问题就要解决了……”李F：“……是不是给你父亲请保姆啊？”王翎：“聪明……正是”李F：“这是个既严肃，又认真，还重要的问题”王翎：“说什么哪……好像如临大敌似的……没那么严重”李F：“没那么严重？……我告诉你，上个月，一个读者还找我反应情况哪！”王翎：“啥情况？”李F严肃地转过头，胖胖的白脸上眉毛画得一高一低。李F：“她们家里请了一个保姆帮着照顾老人……开始还不错……既勤快又干净，还会说话……老人挺喜欢的……谁想到……半个月后……保姆弄到老人存款的密码……把老人的存款取出后……一走了之……现在还没抓到人哪……”王翎：“没查她的身份证吗？”李F：“查了……报案后才知道身份证是假的”王翎：“找介绍人哪？”李F：“介绍人说，他也是刚认识……结果不仅老人没有照顾好，丢了钱的老人着急上火不说，一病呜呼……”王翎：“怎么了？”李F：“老人去世了……”王翎：“真的！……这个挨千刀的保姆……”李F：“你说不严肃认真对待能行吗？”王翎：“看来……我还必须学点破案、或者反间的手段”李F：“必要时还要偷窥”王翎：“干吗要偷窥？”李F：“我说的偷窥就是躲在不被发现的地方偷偷地窥视她的举止言行，获取第一手资料”王翎：“看来找到保姆后……一场反间行动就开始了！”李F站起身，做了一个前赴后继的动作说：“没事儿……还有我呢！”
2-13医院大门口 日 外王翎的轿车从院子外驶进医院，在停车场停下。王翎关好车门，走进医院。
2-14更衣间 日 内王晗在更衣间更衣，几个护士在更衣。王晗对着衣柜门上的镜子在整理衣装，镜子里出现王翎的面孔，王晗急忙回头。王晗：“怎么像幽灵似的……有事儿吗？”王翎：“昨天没好意思打扰你……我今天要在这里要会见三个保姆……”王晗高兴地说：“真的？在哪里找的？”王翎：“求一个朋友介绍的”王晗：“太好了……我正在为这事儿发愁呢？”王翎：“一回儿她们来了，我们一起审查审查吧？”王晗：“怎么用这样的词……还审查审查……听起来挺好像要见坏分子似的”王翎：“必须要有这样的心理准备”王晗便穿白大褂边和王翎走出更衣室。王晗：“不就找一个保姆吗……用得着大惊小怪的？”王翎：“总之，需要我们擦亮眼睛……密切注视她们的动向……”王晗：“哈哈……瞧你的样子……哈哈……笑死人了……”王翎：“咳，你笑什么……等有时间我再培训培训你……你是先去见病人呢，还是先见保姆？”王晗：“当然先见保姆了……不过我先到科里打个招呼……你先去吧”王翎：“……哎，你先别走哇，我还有话呢……你去准备一下，如果一会儿，我们看上哪位保姆，立马给她检查身体……懂吗？”王晗点点头，笑了，说：“这才是正经精神……好啦，我去安排……”
2-15医院 日 外一辆黑色高级轿车缓缓地驶到大门前，黄日辉从驾驶位置下车，随后，后面的车门开了，走下一个年轻的姑娘。姑娘抬头仰望着高高的医院大楼。黄日辉：“等一会儿……我们就在这里见你们的主人……要懂礼貌……”姑娘嘻嘻一笑，把脸转向一旁。黄老板看看手表后，看了看周围的环境，慢慢地从口袋里掏出香烟，抽出烟卷在烟盒上磕了磕，衔在嘴上，又从口袋里拿出打火机，点着了烟卷，一股淡蓝色的烟雾从黄老板的鼻子里冒出来，升腾散开。王翎拎着皮包走出医院大门，见到黄老板，急忙上前，伸出手和黄老板握手。黄老板：“就是她……你们可以单独谈谈……”王翎：“……要不，等一下我姐姐？”黄老板：“你姐姐一会儿也到这儿？”王翎：“我姐姐就在医院里工作”黄老板：“怪不得你约我到这里来呢……原来如此……你姐姐在医院做什么工作？”王晗走出医院大楼。王翎：“姐姐……这位是黄老板，我的朋友，就是他介绍的保姆”王晗和黄老板相视后，笑了。王晗：“是你……老同学……”黄老板：“王……晗……哈哈……原来你是王编辑的姐姐……太巧了……”两个人握手。王翎：“你们认识啊……那就太好了……”王晗：“高中同学……谢谢你……谢谢你为我们家的事情操心”黄老板微笑着望了下王翎说：“我要是事先知道王翎是你妹妹，也许……”王翎：“也许什么？……不帮忙了？”黄老板：“哪里，我是说……那就更应该帮忙了”王晗：“那又为什么？”王翎望了一眼黄日辉，逗趣地说：“你们不会是老相好吧？”王晗装作生气地对王翎说：“瞎说……掌嘴……”黄日辉：“……这是人人皆知的问题……你姐姐是有名的校花……那时侯能和你姐姐说句话，都是男生的荣幸……”王晗有些脸红，急忙岔开话题，说：“还是看一下保姆吧”黄老板冲着姑娘喊道：“过来……”姑娘扭扭捏捏地走过来。王翎：“黄老板您看是到医院里面谈还是……”黄老板：“……在外面好，空气多新鲜，医院里面消毒水的味道太难闻……”（医院里现在都没有消毒水味道了，都不用消毒水了，用84消毒）王翎和王晗相视了一下，走到姑娘面前。正准备说话，突然，一个男子从王翎身后跑过来，抢过王翎的皮包飞快地向医院外跑去，说时迟那时快，只见黄老板迅速跑向汽车，开车向那男子追去。轿车追上男子，轿车横在男子前面，黄老板下车捞住那男子，狠命的一拳，男子险些摔倒，丢下皮包，仓皇逃走，黄老板追了几步，放弃。黄老板回身，从地上捡起皮包，上车。轿车又停在原来的位置。刚才发生的一切，王玲和王晗几乎没反应过来，愣在那里。黄老板把皮包还给王翎。王翎：“谢谢黄老板……”黄老板：“这些人，太可恶，今天要不是有事儿，我非逮住他不可……”王晗一直望着黄老板，说：“老同学，你真了不起……”黄老板；“小意思……我们面试吧……别把正事儿耽误了……”
2-16公园 日 外黄海堂在公园里散步，爱犬欢欢在草地上撒欢。忽然，欢欢昂起头，猛然向一个方向跑去……黄海堂见状，急忙跟了过去。欢欢停在一个人的脚下，愉快地摇着尾巴。黄海堂走近一看，发现郁秀正抚摸着欢欢。黄海堂：“……你好，没吓着你吧？”郁秀：“怎么会呢……它挺乖的……”黄海堂：“……今天的天气真好……”郁秀站起身，说：“谁说不是呢……”黄海堂：“……喜欢狗，就养一个……”郁秀：“孩子们不让……”黄海堂：“为什么呢？”郁秀望着远处，说：“……他们认为，我把他们养大成人已经够辛苦了，应该清闲清闲，休息休息，养个狗多累呀……孩子们不同意，我也就不坚持……何必讨她们不愉快呢？”黄海堂望着郁秀无奈的表情，说：“行啊……不养就不养吧，您要是喜欢，这不有欢欢吗”郁秀微微一笑，低头望了一眼正在脚边玩耍的欢欢，它好像听懂了黄海堂的话，抬头望着郁秀，摇着尾巴。黄海堂：“几个孩子？”郁秀：“一个儿子……一个女儿”黄海堂：“多好……你真幸福”郁秀：“你呢？”黄海堂：“……咳，我应还说和你一样，也是一儿一女，可是儿子不争气，被我赶出家门，现在就一个女儿……在国外……你的儿女都在身边吧？”郁秀：“儿子和家里发生矛盾了？”黄海堂：“咳，不提他了……你的孩子都在身边？”郁秀点点头，说：“不远，都在本市……不过，都有自己的小家了，也难得见一面”黄海堂：“你家大哥没出来走走？”郁秀：“你是说……”黄海堂：“孩子他爸！”郁秀又望着远处，说：“……咳，他没福气，走的早……”黄海堂：“让你伤心了……对不起”郁秀：“没什么……这都是多少年前的事了……”黄海堂：“人啊，就得想开点……谁都会走这条路……你看我家那口子……平时好好的，一点病也没有……突然心脏病……说去就去了……你说，我们留下来的人怎能受得了……可是一想……我们还要活着……总是痛苦也不行……你说呢？”郁秀：“是啊，谁说不是呢……年纪不小了……还能活几年……想开了……什么也都无所谓了……好好活吧……”郁秀：“你好像住在桃花源小区吧……？”黄海堂：“是啊，你在？……”郁秀：“……离你们那儿不远……锦绣小区”黄海堂：“很近……很近……常出来走走？”郁秀：“呆不住，每天都出来走一走……高兴的时候打打太极拳……你不妨也练练……对身体有好处……”黄海堂：“……没人教……再说我这人笨……就怕学不会……走走也不错”郁秀：“……我可以教你……不过要坚持……每天都得练……这样学的快，老重复也不会忘……”黄海堂：“你看我行吗……”郁秀笑了，说：“怎么对自己都没有信心？”欢欢幸福地趴在郁秀的脚边，突然站起来，冲着黄海堂叫了起来。郁秀：“看看……欢欢都火了”黄海堂：“那就试试……”
2-17王轩明家 日 内王翎领着新来的小保姆出现在门口。王翎：“爸……”王轩明坐在写字台前若有所思，两只手下意识地将报纸撕得一条一条的……王翎：“爸，这是我们给您请的保姆……叫小兰”王轩明抬眼慢慢打量着小兰，说：“……我自己很好……谁让你们请保姆了？”王翎把小兰领进屋，对小兰说：“这是我父亲……今后你就叫他王伯伯好了”小兰点点头，坐在沙发上。王翎走到父亲身边，说：“爸，今后就由小兰来伺候您，吃饭、洗衣服和家里卫生问题就交给她了……您有什么交待的就和我说或者直接和小兰说……”王轩明不耐烦地站起身，走进里屋。王翎对小兰说：“不用管他，他就是这个脾气，时间长了，就好了……你把行李和东西拎过来，我带你看一看你住的房间……”小兰走到门口，拎起自己的行李，跟着王翎走向自己的房间。
2-18小兰房间 日 内王翎带着小兰走进房间。房间不大，房子里有床和衣柜。小兰把行李放在床上。王翎：“……唉，别放在床上……多脏……先放在地板上……”小兰急忙把行李拿下来，放在地板上。王翎：“这就是你住的房间，这里的被褥你可以用。你自己的行李先放在储藏室。这是衣柜，可以把自己的衣服放在这里……这是化妆台……你的主要任务就是负责给我父亲洗衣服、做饭、打扫卫生……听懂了吗”小兰点点头，没有说话。王翎：“另外……我和你说，由于我母亲突然去世，对我父亲打击很大，你到我家一个重要的任务，就是把老人陪好……你不能让他一个人单独呆在家里……也不能让他单独出去……另外注意观察他的举动，有什么异常……及时通知我……”小兰：“什么情况属于异常呢？……”王翎：“……比如没事儿不睡觉……发呆……手里拿着绳子啦……菜刀啦……总之你感到他不对劲儿……和平常人不一样的时候……懂吗？”小兰点了点头。王翎：“好吧，你先搞卫生吧……”小兰没吱声，默默地跟着王翎走出房间。
2-19王翎家楼梯道 日 内王翎从皮包里取出钥匙开门，发现门被反锁。王翎用力敲门。
2-20王翎家 日 内乔玉玺正在网上观看着黄色电视剧，被画面的女人所吸引。突然听到敲门声，他迅速关掉电视，急忙把被子拉开，然后去开门。乔玉玺打开门，王翎二话没说，直接闯进室内，每个房间巡视一遍后，走到乔玉玺身边问：“你在干什么？”乔玉玺：“……睡觉”王翎：“睡觉？……睡觉为什么反锁门？”乔玉玺：“下意识的……没注意！”王翎：“撒谎！”乔玉玺：“你说我在干什么呢？”王翎：“……你是不是在和哪个女人打电话？”王翎死死地盯着乔玉玺的眼睛。乔玉玺避开王翎的眼神，微微一笑，说：“小翎……给女人打电话在哪里不能打……非要在家里……反锁门？”王翎：“反正你没干什么好事儿？”乔玉玺：“诬陷好人……我告诉你，文化大革命许多好人，都是像你这样给诬陷死的……”王翎：“你少给我贫嘴……我告诉你，你要是不想学好，看我怎么收拾你……”乔玉玺：“没那么严重吧……”王翎：“你说你一个大男人，大白天的在家睡觉？你就不能干点什么？”乔玉玺：“单位转制，人心惶惶……前途未卜……你让我干什么？”王翎：“你说你的锐气的都哪去了？……刚认识你的时候……你多有朝气……也就是你的朝气和对未来的憧憬吸引了我……你说你哪里行？……家庭吧，农村；个人条件吧，既没长相，又没气质……咳，当初太幼稚……怎么看上你？”乔玉玺站在窗前，对于王翎的话，他只是平静地听着，丝毫没有反驳的意思。王翎挂好外衣，坐在沙发上，对一言不发的乔玉玺说：“……你好好想想吧……今天给爸爸找了一个保姆……”乔玉玺没回话。王翎：“你听到没有……我和你说话呢？”乔玉玺：“……知道了……”。说完走进里屋。王翎：“真没劲……我这辈子是倒大霉了……”
2-21王强家 晨 内王强嘴里一边咀嚼着东西，一边对着镜子系着领带。妻子佟亚菲抻着懒腰走进来，说：“没吃点东西？”王强：“对付一口……”亚菲：“没给我和孩子留点？”王强：“早晨起来，你看我忙的……你就不能早点起来……自己做点儿……？”亚菲边漱口边说：“得得……家里的事儿一点儿也指望不上你……”王强：“家里的事儿要忙活，……父亲要照顾……工作还不能耽阁……你说我累不累？”亚菲：“谁让你是男人了？……做男人就得这样……”王强：“那你就不能代我去看看我爸？”亚菲：“你怎么就不能看看我母亲？”王强：“什么话？……你母亲有你父亲照顾……再说，她身体、精神都健康……”亚菲：“那你的意思就是说你父亲瘫痪在床，精神不健康呗 ？”王强：“什么话？……好了好了，指望你呀，黄瓜菜都凉了……”王强提着皮包愤愤走处门去。亚菲望着王强的背影，不屑一顾地自言自语道：“自己的父亲自己不照顾，指望谁呀？”
2-22王轩明家 日 内王强拎着两大包水果进屋。小兰正在擦地，见到王强，问：“你找谁？”王强见到小兰，不认识。王强：“对不起，走错门了”说着急忙转身走了出去。小兰微微一笑，自言自语：“这人……”小兰正琢磨着，王强又回来了。小兰：“你找谁？”王强：“这是我的家，我找谁？你是谁？……”小兰：“我是刚来的……”王强：“你是刚来的保姆？”小兰点点头，说：“您贵姓？”王强：“……问得好，我姓什么你不知道哇”说着，王强朝屋里走。小兰不吱声，忽然又想起什么：“不行，我没见过你……请你在这里等一下”王强笑了，说：“笑话，我凭什么要在这里等一下？”小兰：“因为我不认识你，所以，你不能进来……”王强：“好，好哇……我不进去……不过，你的工作认真程度还不错……你让我在这里等多久？”小兰：“等到王伯伯回来的时候……”正说着，王轩明开门进来，见到王强说：“……来干什么？”王强：“爸，我路过这儿，给您送些水果……”王轩明进屋，说：“我不是说过了吗，不用你们操心……我要是想吃水果，我自己可以买嘛”小兰一把接过水果，说：“进来吧”王轩明：“你看看……又买这么多水果，我一个人，如何能吃完？”小兰：“王伯伯，不是一个人，还有我呢？”王轩明望了一眼小兰，烦躁地皱起眉头，没有再说什么。王强：“爸，没事我走了？”王轩明：“去吧，……不要为我操心，好好工作”王强走出门去。王轩明对小兰说：“你把水果放进冰箱，天热，一会儿就会坏的”小兰拎起水果走进厨房。
2-23小兰房间 日 内小兰捧一些水果进屋，把水果放在床上，腾出手来，打开化妆台的抽屉，把水果放了进去，关好抽屉后，转身走出房间。
2-24黄日辉办公室 日 内黄日辉坐在沙发上，把一打钱装进信封。有人敲门。黄日辉：“进来”在医院抢王翎皮包的男子走进办公室。顺子：“黄老板，你找我？”黄日辉把那个装钱的信封往茶几上一扔，说：“拿去，这是给你的奖励……”顺子：“谢谢黄老板”黄日辉笑了，说：“怎么样，我那一拳还行？”顺子侧过脸来，脸上肿了起来，还带着青紫。顺子：“没啥……不过，干这样的事儿，今后不要找我……”黄日辉：“怎么，怕了？”顺子：“不是怕……我觉得有些伤天害理……”黄日辉：“……好了，不和你说这些……王编辑的老公打听清楚了？”顺子：“打听清楚了……她老公叫乔玉玺，原来在国营机械厂工作，……现在正处在工厂改制中……”黄日辉：“能下岗吗？”顺子：“差不多……”黄日辉：“密切监视……有新的动向立即和我说……我不会亏待你……”顺子：“不过，不要再让我作亏心事……”黄日辉：“好哇，……”顺子走出办公室，黄日辉望着顺子的背影微微地眯起眼睛，嘴角现出笑容。
2-25编辑部 日 内王翎在编辑稿件。李F急匆匆都走进来。李F：“对不起，我又迟到了……”王翎：“不用道歉……你要是准时来的时候……再道歉吧”李F：“……王编辑，你是说我迟到是经常的，准时是偶尔的……我抗议”王翎微笑着说：“我还抗议呢……你的迟到已经影响我们栏目的奖金了……”李F把一包食品放在自己的桌子上，坐在椅子上喘息，肥胖的胸部一起一伏。李F：“怎么办……看来我要请大家吃饭了”王翎：“吃吃吃，你就知道吃……你也不去减肥……你这样下去，估计对象是难找了”李F：“是啊，我也愁……可是一见到食品，我就忍不住……老想吃，不吃不行……”王翎：“还是个毅力问题……下决心……肯定能减下来……”李F：“拉倒吧……我在南韩打工的时候，是一家烤肉店……每当我为顾客烤肉的时候，你猜我最担心的是什么？”王翎抬起头，看着李F的样子，微笑地摇摇头。李F：“我最担心的就是我在给顾客烤肉的过程中，把烤好的肉放进自己的嘴里……这种诱惑简直太残忍了……最后，没办法，我只好辞职……我担心哪一天我的毅力出现问题，把肉放进自己的嘴里……那时可真的丢人了……”王翎哈哈大笑，李F却严肃地说：“这是真事儿……”
2-26公园 日 外黄海堂早早地等在公园的草地上，不时地向远处张望。欢欢在草地上玩耍。忽然欢欢抬起头，向远处跑去。黄海堂知道郁秀来了，低下头，整理一下自己的运动服。欢欢跑回来，郁秀来到黄海堂身旁。郁秀：“来得早哇”黄海堂：“刚来……”郁秀：“我们今天开始练习太极拳？”黄海堂：“听你的……你看……”郁秀：“那好，我们先做一下身体放松练习……来，站在我后面……一起来……好，对，就这样……不错，你身体的协调能力很好……”
2-27王轩明厨房 日 内小兰在洗菜，水龙头的水不停地流着王轩明走进来，关掉水龙头，说：“……注意节约……”小兰：“对不起,我忘记关了……”王轩明走出厨房。小兰对着王轩明的背影撇撇嘴。
2-28客厅 夜 内王轩明和小兰在看电视。电视在播送新闻，小兰心不在焉地坐在沙发上。新闻播送完了，小兰立马精神起来。王轩明离开电视，坐在写字台前看报纸。小兰拿着遥控器频繁地换台……王轩明：“小点声……”小兰把声音调小……
2-29小兰房间 夜 内小兰把客厅的电话线接进自己的房间，拨通电话。小兰用手捂着话筒在讲电话，床头柜上的钟表指在夜里10点……钟表在夜里11点的时候，小兰还在讲电话，而且是眉飞色舞……。小兰放下电话，下床，从化妆台的抽屉里拿出水果，吃了起来。
2-30王轩明家 晨 内王轩明起床，打开窗子，在窗前默默地站了一会儿。王轩明披上一件外衣，走出卧室。
2-31走廊 晨 内走廊里静悄悄，王轩明在走廊里站了一会儿，没有动静。
2-32客厅 晨 内王轩明走进客厅，拉开窗帘，晨光融进屋内。王轩明抬头看了看挂钟，挂钟正好走在7点的位置。王轩明伫立在客厅的中央，无奈地摇摇头。
2-33厨房 晨 内王轩明走进厨房，厨房内静悄悄。王轩明拿起菜刀……
2-34王轩明家 晨 内房间的大门被轻轻地打开，一只脚伸了进来。紧接着一个人悄悄地闪进屋……王翎站定后，静下心来听了一听，没有听到声音。她蹑手蹑脚地走进客厅，没见到人。
2-35走廊 晨 内王翎悄悄地走进走廊，侧耳听了王轩明的房间，没有声音。王翎又侧耳听了听小兰的房间，没有声音。王翎向厨房走去……
2-36厨房 晨 内王轩明手里握着菜刀，举起来，又放下；侧耳听听，没有动静后，又举起菜刀，又放下，王轩明叹了一口气，摇摇头，转过身，显出很无奈的神情。厨房门被轻轻地推开……王翎出现在厨房的门口，王轩明和王翎互相对望，愣住了。王翎突然看到王轩明手里的菜刀，感到大事不好，急忙扑上去，双手死命地握着王轩明的手，说：“爸爸……爸爸，你千万不能啊……不能啊……”王轩明被王翎的举动弄得不知所措，看到王翎那惊恐的表情，他松开手，菜刀被王翎抢过去，他烦躁地对王翎说：“……几点了？”王翎放下菜刀，说：“……爸，怎么了？”王轩明：“……你看看，……你请的保姆……为什么不起来做饭……”王翎恍然大悟，说：“……你说小兰现在还没起床？……太不像话了，我去叫她……”王翎急步走出厨房。
2-37小兰的房间 晨 内小兰蒙头大睡，忽然听得敲门声，她睁开眼睛，看了一眼床头柜上的钟表，急忙下床开门……王翎紧锁双眉站在门外。王翎：“你是来当保姆的还是来疗养的？……”小兰：“对不起……”王翎：“你看看……几点了……？”小兰：“真的对不起”王翎：“你是来伺候老人的，还是让老人伺候你……什么时候了，早饭还没做……”小兰低头不语。王轩明走过来。王轩明：“算了……算了……”说完，王轩明转身走了。王翎：“……还不赶快穿衣服……”小兰急忙穿上外衣，侧身绕过王翎，走出房间。王翎自言自语：“这要感谢李F提醒得好……否则，还不一定怎么样呢？”王翎转身，发现小兰外接的电话线，王翎皱起眉头……
2-38王轩明家 日 内小兰把煮好的牛奶和早饭端到餐桌上。小兰：“王伯伯……吃饭了……”王轩明来到餐桌前坐下。小兰：“对不起，王伯伯……我今天早上起来晚了……”王轩明端起牛奶，喝了一口，没言语。小兰坐下，默默地吃了起来。王轩明望着盘子里的早餐……小兰一口接一口地吃着……王轩明呆呆地望着……盘子里的东西在减少……小兰好像意识到什么，抬起头，说：“王伯伯，你怎么不吃呀……是不是我做的不好吃？”王轩明没有言语。小兰又低头吃了起来。盘子里的早餐被吃光了。王轩明站起身，离开餐桌。小兰抻了一下懒腰，站起身，把碗筷放进水槽子，打开水龙头，水龙头的水一直流着……小兰忽然想起什么，急忙把水龙的水关小……嘴里轻轻地哼着小曲……慢慢地开始刷碗。
2-39王轩明家 日 内阳光射进客厅，王轩明百无聊赖，坐在写字台前用毛笔把报纸涂黑。小兰偷偷地把电话放在原来的位置，然后拿起拖把擦地。王轩明见小兰进屋，站起身，走到门前，回身对小兰说：“我出去走走……”小兰：“知道了……”王轩明出门。小兰见王轩明出门，急忙跑到窗前，轻轻打开窗子，向外张望了一会儿。确定王轩明已经走远后，急忙跑进走廊……
2-40王轩明家走廊 日 内小兰急急忙忙从客厅走进走廊，轻轻推开王轩明房间的门……走了进去。
2-41王轩明卧室 日 内小兰走进王轩明的卧室，环顾一下屋里的摆设后，向墙边的柜子走去……小兰打开衣柜……打开衣柜的抽屉……小兰用力去拉下面的抽屉，没有拉开……她蹲下身，发现抽屉被锁着……小兰发现柜子旁边还有一个小柜，她轻轻地拽拽柜子的门，没有拉开……
2-42王轩明家大门 日 内王轩明打开门，进屋……
2-43王轩明卧室 日 内小兰站起身，走到床前，掀起被褥……发现有些现金放在那里……小兰放下被褥定了定神儿，重新掀起被褥，从现金里抽出两张，塞进兜里，听到有响动，匆忙地离开房间……
2-44走廊里 日 内小兰轻轻关好王轩明卧室的门，转身奔客厅走来，正遇上王轩明走过来。小兰：“王伯伯……你回来了？”王轩明没有吱声，瞅了一眼小兰，走进自己的卧室……
2-45客厅 日 内小兰靠在客厅的墙上，仔细听着王轩明卧室的动静……第二集终第三集
3-1王轩明客厅 日 内王轩明从卧室出来，坐在沙发上……小兰：“王伯伯……你没事儿吧”王轩明望了一眼小兰，说：“我有什么事儿……你忙你的吧……”小兰松了一口气，开始继续拖地……。
3-2编辑部 日 内王翎正在向李F讲述着什么。王翎：“我悄悄地进屋……没人，我听了听我父亲的房间，没有动静；我又听了听保姆的房间，也没有动静，我开始纳闷，莫非我来晚了，他们一起出去锻炼身体去了……如果真是这样，那当然好……”李F边吃水果边好奇地说：“……都七点多钟了，那肯定是出去了……”王翎：“我当时也这么想的……可是当我走进厨房的时候……我愣了……”李F停住咀嚼，问：“看到什么了？”王翎：“我父亲正拿着菜刀……”李F：“啊？……拿菜刀？拿菜刀干什么呀？……你快说呀！”王翎：“是啊，当时我也吓坏了……我还以为我父亲想不开……寻短见呢！我急忙上去，夺下菜刀……”李F：“到底拿菜刀干啥？”王翎：“后来我问他，你拿菜刀干什么？你猜他怎么说？……”李F：“怎么说？”王翎：“他就想用菜刀剁菜板，弄点动静……”李F：“干嘛弄动静啊？”王翎：“都七点多钟了，小保姆还在床上睡觉哪！”李F：“啊？七点多钟还没起床？……太不像话了……你得好好管教管教……”王翎：“谁说不是呢……给我气的……狠命的说她……你猜我爸怎么说？”李F：“说她呀……”王翎学着父亲的强调，说：“算了……算了……”李F：“我告诉你，你可不能轻易地饶了她，你要是就这样过去了…今后还不一定怎么样呢？”王翎：“关键是要感谢你……”李F：“感谢我干什么？”王翎：“要不是你告诉我对保姆要实行‘偷窥和反间行动，保姆睡到中午，我也许还蒙在鼓里呢……”李F：“……这不算什么……不过就是把别人的教训传给你罢了……”王翎：“说吧，你想要什么礼物？”李F：“得了……你别吓唬我……无功不受禄……”王翎：“要不……吃饭？”李F笑了，说：“那多不好……不过……如果你要是真诚地邀请我……我不去是不是也不礼貌？……”王翎：“就这么定了……我请你……吃西餐”李F：“真的……太破费了……不过我一定好好打扮打扮……显得庄重些。”王翎：“仅仅是去吃饭……干吗要打扮？”李F：“如果有机会见到帅哥呢……别忘了，机会总是青睐于有准备的人……”王翎：“好好好……随你的便……不过，你要再搜集一些管理保姆的经验……”李F：“这没问题……随手拈来……”王翎：“对了……我还发现我们家的小保姆……把电话线扯进自己的房间”李F：“打电话……肯定是长途……否则为什么会偷偷地打？……这事儿容易，你到电信局，把电话单子打出来……一切都一目了然。”王翎点点头，陷入思索。
3-4小兰卧室 夜 内小兰悄悄把电话扯进自己房间，轻轻关上房门，上了锁。又把耳朵贴在门上听了听，然后，坐在床上拨通电话。小兰：“老板……这些天我按照你的要求……对房间里的……都看了看……有些地方锁着……打不开……不过，客厅里……有两个瓷瓶……嗯……好的……弄清楚后……我会及时给你打电话的……好……好的”小兰放下电话，稍停片刻，又拨通电话。小兰：“爸，这里挺好地……你别担心……能吃饱，没别人……就一个老头，每天收拾卫生、做饭……对，一起吃饭，我不管，反正我不能饿着……吃的东西是一样的……嗯，我会照顾好自己的……你放心……给我妈带好……”小兰放下电话，眼睛里有些闪光的东西。小兰又拨通电话。小兰：“雨来，我是兰儿……昨天我和你说的那件事儿……你别和别人说……我现在也弄不明白……我是不是被人利用……我要是有个三长两短的……你一定要记住这个电话……你打工累不累……我知道……没办法……坚持吧……我和你比那是天上和地下……我不累……每天可以看电视……看报纸……吃水果……吃的也好……你就不用担心我了……什么时候见面……看来就要等到春节了……如果我一切都好的话……我想你……”小兰放下电话，眼睛里涌出泪水。
3-5公园 日 外黄海堂跟着郁秀在练习太极拳，欢欢懂事地趴在一旁，不时地摇着尾巴。黄海堂走到树下，从一个背兜里拿出矿泉水，递给郁秀。黄海堂：“累了吧……喝点水”郁秀：“你喝吧……我不渴”黄海堂：“喝吧，我兜子里还有……”郁秀接过矿泉水，刚送到嘴边，欢欢叫了起来。郁秀蹲下身，把矿泉水倒在手掌里，伸到欢欢嘴边。欢欢伸出舌头，在郁秀的手掌里喝水。黄海堂：“欢欢，听话……让奶奶喝水嘛……过来过来……”欢欢跑到黄海堂的脚边，黄海堂蹲下身把水倒在手里给欢欢喝。
3-6林荫道 日 外黄海堂和郁秀走在林荫道上，欢欢跑在前面。黄海堂：“你觉得现在学的怎么样？”郁秀微笑着说：“挺快的……出乎我的预料”黄海堂乐了，说：“和你学，压力太大……每天回家后我都自己练习”郁秀也笑了，说：“为什么有压力？”黄海堂：“一遍一遍的，怕你累着”郁秀：“哪里那么娇贵，教你的时候我也得到锻炼……不过，真没想到，你还挺用功的……我寻思怎么也得个把月……没想到这还不到二十天，你就学会了”黄海堂：“主要是教练教得好……”郁秀：“你可别夸我，再夸我，我就要睡不着觉了……”黄海堂和郁秀都笑了。
3-7电信局 日 内王翎走出电信局的大门，手里拿着一个电话记录单。王翎边走边看，自言自语地说：“真没想到……胆子这么大……这个电话号码怎么这么熟悉……这是谁的电话？……很熟悉的电话……谁呢？”王翎边走边寻思，打开车门准备上车，一辆黑色的轿车停在她的身旁。黄日辉从驾驶位置探出头来。黄日辉：“王编辑……”王翎：“怎么是你？……这么巧？”黄日辉：“这不叫巧……这叫缘分……啊……哈哈”说着走下车，来到王翎面前。王翎：“你这个大老板来这里有何公干哪？”黄日辉：“我办事经过这里，忽然看到你的车，……所以就……”王翎：“正好……你不找我，我还想找你呢？”黄日辉：“是不是对那件东西有处理的想法啦……”王翎：“那件事儿，我还没想好……你先别打它的主意……我是想和你说说你介绍的小保姆……问题不少”黄日辉一愣，说：“问题？……什么问题？”王翎：“懒、馋不说……你看看，一个月的电话费是多少……五六百元……”黄日辉接过电话记录，眉头一皱，马上又舒展开来，说：“这个单据放在我这儿，我要专门找她谈谈……”说着，从口袋里掏出钱包，点出六百块钱，递给王翎。黄日辉：“……这都算我的……给，我掏这些电话费”王翎：“……这怎么行呢……怎么说也是我家雇的保姆……我只是遇到你了和你说说……不成，不能拿你的钱……”黄日辉：“你怎么这么见外……再这样，我们今后怎么处朋友？……给，拿着……”王翎：“黄老板……这是两回事儿……这钱我肯定不拿……”王翎把黄日辉拿钱的手推了回去。黄日辉：“……那好，这个电话记录我可以拿走吧……”王翎：“你要它干嘛？”黄日辉：“哪一天我见到这个小保姆，我要和她谈一谈……如果她不承认，就把这个往她面前一摆……她哭都来不及……”王翎寻思片刻，黄日辉眼睛盯着王翎。王翎：“……好，你拿去吧……里面的电话……”黄日辉：“小保姆的电话……不是农村家里的就是农村对象的……还有什么？”王翎：“那好，你拿去吧……你说我是教育她呢，还是辞退她？”黄日辉：“……辞退，坚决辞退……不过，鉴于年轻，不懂事……给个机会也行……你说呢……”王翎：“好吧，和她谈谈再说……还有事吗？”黄日辉：“……你的那件宝贝……有没有下定决心……”王翎：“是我父亲的东西……我只不过拿出来让你看看……我自己做不了主……等等再说吧？”黄日辉：“好……不过，你可要优先考虑我们的友谊啊……”王翎微笑了，说：“你是商人……我是个编辑……和你做生意……我就只能等着吃亏了……”黄日辉：“哪里……王编辑的脑袋是精明加智慧……我的脑袋是米饭加饭勺，不是饭桶也是饭钹……好了……回见……”黄日辉伸出手来，王翎接过黄日辉的手，说：“再见”黄日辉替王翎拉开车门，王翎上车，发动，车离开……黄日辉望着王翎远走的轿车，眯起眼睛。画外音：“这个女人……轻视不得……”黄日辉低头看着电话记录，寻思片刻，把电话记录撕碎。
3-8王轩明家 日 内王翎急匆匆地进屋。王翎：“小兰……小兰……”小兰急忙从走廊跑进来。小兰：“王编辑……什么事儿？”王翎：“你说你犯什么错误了？”小兰一惊，出现掀开床垫，拿钱的情景……王翎：“说呀……”小兰：“我……我不清楚……”王翎：“你自己什么地方做的不对……你应该清楚……”小兰低下头，不言语。王翎：“怎么……不承认还是想抵赖？”小兰还是低头不语。王轩明走过来：“什么事儿……？”王翎：“爸，你不知道……你这个月的电话费……六百多元……”王轩明：“什么……谁打的电话？”王翎：“我知道不是你打的电话……但是有人打电话……”小兰一听是打电话的事情，松了一口气。小兰：“王伯伯……王编辑……我错了……”王翎：“一句错了就完事儿了？……这电话费怎么办？”王轩明：“……电话费就算了……”王翎：“爸，……这事儿你别管……”王轩明望着王翎，说：“你想怎么办？”王翎：“……我，我想扣她工资……”王轩明：“没挣几个钱……扣工资，她还有心思干？”小兰：“……王编辑，您就原谅我一次吧……我今后一定注意……”王轩明：“谅解她一次……今后还这样，我也不会原谅她……”王翎：“……看在我父亲的面子上，今天就原谅你……如果再有一次，我就扣你工资……”。小兰：“……谢谢王编辑……我一定注意……”王翎：“不是注意……而是一定不能再打电话……”小兰：“知道了……”王翎：“……你说你，都怪我说你……一个农村孩子，出来不好好干活，打什么电话呀……哎，你说说，你都给谁打电话……？”小兰：“……我爹妈……”王翎：“还有呢？”小兰：“……我，……雨来……”王翎：“雨来是谁呀？”小兰：“……我，我男朋友……”王翎：“你才多大呀……就处男朋友？”小兰：“我们农村处朋友都早……”王翎：“……你男朋友是干什么的？”小兰：“打工……跟着包工队在外面给人干土建活儿”王翎：“……好像还有一个电话是谁的？”小兰：“没、没了……”王翎：“……不对呀，还有……一个好像是手机……”小兰：“没有……没有”王翎：“没了？……好，我会查到的……好了，你去干活吧……”小兰转身离开王翎，王翎望着小兰的背影，自言自语地说：“……难道我记错了……不会呀，……这个电话号码好像还挺熟……是谁呢？……”
3-9医院走廊 日 内王晗和一位医生从急诊室出来，边走边交流着对病人的看法。王晗：“这个急诊病人看起来属于溺水……但是从家属反映的情况看……估计是心脏出了毛病，……在水中突发心脏病……导致溺水”医生：“经过抢救……恢复心跳……但是神志仍然不清……”王晗：“安排护士注意观察……”黄日辉从身旁走过，王晗没有注意到黄日辉，与之擦肩而过。黄日辉本以为王晗能看到自己，没想到没有看到，急忙回身打招呼。黄日辉：“王大医生”王晗停住脚步，回转身，说：“黄日辉……来这里干什么？……怎么叫起‘大医生’？”黄日辉：“从你身边过，您都不理我……内心受伤害……”王晗：“别误会……确实没看到……有事吗？”黄日辉：“有个朋友住院，来看看……正巧遇到您……”王晗：“有什么需要我帮忙的吗？”黄日辉：“……您这个大医生哪敢轻易麻烦您哪……”王晗：“……是同学又是朋友，客气什么……”黄日辉：“那倒是……王晗，您能留个联系电话吗？”黄日辉说着递上一个小本本和一支笔。王晗微笑地接过本和笔，说：“……怎么这么客气，有事儿您就到医院找我……”说着把本和笔还给黄日辉。黄日辉叹口气，说：“高中时，留下的阴影……这么多年……挥之不去呀……”王晗：“你在说什么？……高中时都不懂事，还提它干什么？……都过去了！”黄日辉：“是啊，是啊……不过，见到你……还是不一样的，……好了，不说了……今后我有事会找你的……你工作吧……再会”王晗：“再会”王晗望着黄日辉的背影，微笑地摇摇头。
3-10黄日辉办公室 日 内黄日辉在办公室沉思。忽然想起什么，拿出小本子，用座机拨通电话。黄日辉：“……是王晗王医生吗？……你好，我是老同学黄日辉……对，我想请教你一些医学上的问题……如果您晚上有时间，我请您吃饭……没事儿，一定要请，这样吧……晚上……六点半……在……宝力格餐厅……不见不散”黄日辉放下电话，站起身，背手在办公室走了两圈，突然停下脚步，双手抱在胸前，现出微笑。
3-11餐厅 夜 内豪华的酒店，迷离的灯光，雅致的餐桌，彬彬有礼的迎宾小姐和服务员。黄日辉走进餐厅，找到一个靠边的餐台坐下。服务员：“请问先生，几位？”黄日辉：“两位……把菜牌拿来……”王晗出现在门口，环顾餐厅，向黄日辉走来。黄日辉站起身，彬彬有礼地和王晗寒暄并请王晗坐在自己的对面。王晗：“对不起……来晚了……路上堵车”黄日辉：“其实我也刚到……不必道歉……黄医生对这个餐厅感觉如何……？”王晗：“挺好的……”黄日辉：“如果不满意……我们可以换个地方……”王晗：“不必了……这里挺好的……不要那么客气”黄日辉：“非常冒昧地请您出来吃饭……我担心您会拒绝……？”王晗微笑着说：“我倒没什么……主要是孩子有时候要学习……”黄日辉：“……把孩子和您先生一起请来……？”王晗：“不必不必……孩子晚上自习……我先生……也忙……”黄日辉：“给您增添很多不便……让我心里过意不去……”王晗：“太客气……这样一来反倒让我不自在……”黄日辉：“……虽然是老同学……第一次请您吃饭……不知道您的口味……更不知道您喜欢吃什么？”说着，黄日辉把菜牌递给王晗。王晗：“随意……随意……”黄日辉：“您又给我出了一道难题？”王晗：“难题？”黄日辉：“对呀……你知道进饭店什么菜最难点？”王晗摇摇头。黄日辉：“随意呀……就是您说的‘随意’这道菜最难点……”王晗手捂着嘴笑起来，黄日辉也跟着笑了起来。
3-12王轩明家 夜 内王轩明把饭碗一放，坐在沙发上。小兰把菜拨进自己的碗里，端起碗，把碗里的饭菜一起往嘴里扒，撑得两腮鼓鼓的，然后伸长脖子把一大口饭咽下去。王轩明看了一眼小兰，放下筷子。
3-13王轩明家 夜 内小兰收拾碗筷。小兰用抹布抹桌子。小兰走到王轩明跟前。王轩明：“坐下看电视吧！”小兰：“王伯伯，我想出去一下……”王轩明：“天黑了，出去干什么？”小兰：“我想买点东西”王轩明：“什么东西那么急，非要今天买？”小兰：“……卫生巾……”王轩明：“……快去快回”小兰出门。
3-14街上 夜 外小兰急急忙忙地走着，看到一个电话亭，急忙走过去。里面有人在打电话，外面有人在等。小兰急忙又往前走，来到另一个电话听边，待一个人打完电话后，小兰走近电话亭，拿起话筒……
3-15饭店 夜 内王晗和黄日辉捧杯，微笑。黄日辉：“虽然相隔二十多年，您的气质更让我惊叹……在我的感觉中，您不应该去当医生，您应该去当演员……”王晗：“您过奖了……不过，我高中毕业的时候是想考艺术院校的……可是，我母亲和我父亲都不同意，在他们的感觉中，搞艺术的，尤其是当演员没什么出息，让人瞧不起……所以……就放弃了……”黄日辉：“如果当演员……当明星……现在可了不得……“”王晗：“……我认为，在平常人的眼里，这些人看起来挺风光……可是他们的内心深处未必这样……我想老天对每个人都是公平的……”黄日辉的手机响了。黄日辉：“对不起，我接个电话……”黄日辉离开座位接电话。
3-16饭店花园 夜 内黄日辉：“……你要注意了……你今后不要在家里打电话，……我的电话号码会马上作废…………我知道……你要谨慎……我会给你家寄钱的……那好，有什么情况你就出来打电话…………好……好……小心。”
3-17饭店 夜 内黄日辉回到餐桌。黄日辉：“……这些人，一点小事儿也要我作主……对不起……来干一杯，权当我的赔罪酒……”两个人捧杯，饮酒。王晗：“……约我出来不是还有关于医学方面的事儿吗？……我虽然不是什么名专家……但是一般的问题我还是可以解答的……”黄日辉：“……其实，我就是想找个理由……约您出来坐一坐……这就是我的心里话……不知道你会不会生气……”王晗微笑，说：“我已经猜到了，……自从有了孩子，我就拒绝了一切应酬……当母亲的也许就要为孩子牺牲……这可能就是中国妇女的悲哀……”黄日辉：“所以，作为女性也不容易，年轻的时候为了听父母的话，放弃自己的爱好，努力拼搏；结了婚后相夫教子；中年以后，为了孩子舍弃一切娱乐，甚至一切乐趣……不容易呀……”王晗：“中年以后除了需要照顾好孩子……还要照顾好老人……所以精神压力也大呀……对了，感谢你上次为我父亲介绍保姆……”黄日辉：“不必客气……不知道现在那个保姆用的如何？”王晗：“有些小毛病……以我个人的意见，帮助帮助……改了就好,可是我妹妹王翎不同意……她性格急，眼睛里揉不得沙子……说话也尖刻……”黄日辉：“你和你妹妹在性格上不一样……你的性格就是那种贤妻良母型……你妹妹就是那种敢说敢做……直截了当型的……”王晗：“她是典型的刀子嘴，豆腐心……你看，我父亲的照顾问题，她比我们操心……有这样一个妹妹，我也感到挺幸福的……你说呢？”黄日辉：“是啊，是啊……来，今天和你在一起感到非常的轻松和愉快……干杯！”王晗：“不能再干了……我今天是不是有些喝多了……”黄日辉：“没有……这才哪到哪儿”王晗：“我觉得我今天的话特别多……是不是有些失态？”黄日辉：“哪里，哪里，非常得体……”王晗：“哪里说的不对，请您多包涵，不过，今天我也很愉快……谢谢您的邀请……”
3-18轿车 夜 内黄日辉开车，王晗坐在副驾驶的位置。王晗：“前面……”黄日辉：“这里是……”王晗：“医院的家属区”黄日辉：“房子好像老了一些……”王晗：“对付着住吧……现在买房子也太贵……”黄日辉：“哪一天，我带你看看我的房子……”王晗：“那一定非常宽敞漂亮……是不是也很贵吧？”黄日辉：“其实，有些时候不一定非用钱买房子……”王晗：“……不用钱用什么？……”黄日辉微微一笑，说：“我是作古董生意的……比方说你有一个古董……有的时候就可以换来一套房子……”王晗：“是吗？古董必须是价值连城的吧……一般可不行……这个我不懂……”黄日辉：“感兴趣的话，下次我可以专门讲一讲……古董”王晗：“好了……就停在这儿吧……谢谢您……再见”黄日辉：“再见”王晗下车，黄日辉目送王晗走向大楼。
3-19网吧 日 外乔玉玺从网吧出来，一位大胡子的人突然撞了他一下。乔玉玺：“有毛病？……没长眼睛……？”大胡子转身拽住乔玉玺的脖领子，说：“你说谁呢？……你是不是皮肉痒痒了”说着挥起拳头就想打乔玉玺。一只手伸过来，拽住大胡子的手，说：“……气性不小哇……干吗动不动就打人？”顺子拽住大胡子的手。大胡子：“……哟，是顺哥……”大胡子松开乔玉玺，说：“要不是顺哥说情……今天我饶不了你……”顺哥对大胡子说：“好了……消消气……今后少给社会添麻烦……走吧”顺子见大胡子走远，回转身来对乔玉玺说：“这位兄弟……今后在社会上混……说话办事也都要讲个方法……”乔玉玺：“谢谢了……这人脾气也够呛……其实，我也没说什么……”顺子：“这是你的不对……不就是撞一下嘛……何必闹得不愉快……严重了就要挨打……你说刚才要不是我经过这里……你今天就要挨打了……你说多不值……打轻了……鼻青脸肿……打重了，弄不好有生命危险……这年头，一失手，就要人命啊……你说是不是？”乔玉玺：“对，对对……感谢你的帮助……”顺子：“我看你也是个实在人……能问个姓名吗”乔玉玺：“啊，能能……乔玉玺……在机械厂工作……”顺子：“……我，二顺……你就叫我顺子……顺哥……都行……见面就是缘分，要不，喝两盅？”乔玉玺：“不，不不，哪能让你破费呢……今天是你救了我……我应该请你呀……”顺子：“我们今后就是兄弟了……别见外，谁请谁都是一回事儿……走吧”说着，顺子用手搂着乔玉玺的肩膀走去。
3-20公园 日 外黄海堂在公园里东张西望，不见郁秀的影子。黄海堂领着欢欢来回踱步，不时地停下来继续张望……黄海堂自言自语：“不对呀……该来了……估计家里有什么事情……这要有个电话多好……”黄海棠焦急地张望着。
3-21郁秀家 日 内郁秀躺在床上想事儿，女儿美华守在床边。美华：“妈……你是不是吃什么不干净的东西了？……妈……我和您说话呢”郁秀：“……什么……你说什么？”美华：“我说，你八成是吃了不干净的食品……否则怎么会突然闹肚子呢？”郁秀：“我没吃什么……也许是上火……着急……”美华：“妈，你看我们都大了……不用你操心……你自己上什么火……什么事儿能让你着急？……”郁秀望着美华，说：“……是啊，谁说不是呢，……你爸死的早……妈从28岁就守寡……把你和你哥培养成人……现在你们都有自己的家了……按理说确实没有让妈操心的事儿了……你说我上哪门子火呢……？”郁秀的儿子中华和媳妇刘绮拎着一些水果和保健品进屋。中华：“……妈，你怎么样？”刘绮：“妈，你好点了？”美华：“妈有点闹肚子……”中华：“怎么搞的……是不是吃的不干净？”刘绮：“妈我又给你买保健品了，上次买的那些都吃完了吗？……”郁秀：“你买那些补养品干啥，花一些钱，多不值……”刘绮：“妈，你不懂,这可是最时兴的老年人保健品……”中华：“妈，小绮给你买的补品……都应该吃……你的身体也需要营养……这也是你儿媳妇的一片孝心哪……”美华：“……妈，我哥说的对……我嫂子也是一片孝心，您的健康，就是我们的幸福……”郁秀：“好了……我不用你们操心，你们过好了，比什么都强……”美华：“妈，你现在感觉怎么样？”‘郁秀：“好多了……好多了”说着，郁秀想下床，被美华制止。刘绮：“妈……你起来干啥？需要什么我给你拿……”郁秀往窗外望了望，问：“几点了？”中华看了看手表，说：“才十一点多钟……”郁秀：“我得起来……”美华：“妈，你就躺着吗……起来干啥？”郁秀：“我答应人家练太极拳……哪能不说一声……”中华：“哎呀，妈，你看你操的这份心……你不去，他们就不练啦？……也不是什么正经工作……好了，您就躺着吧”郁秀望着天花板，说：“……要不打个电话……也不知道电话号码……咳，真急人”刘绮：“中华，要不你去一下……咱妈着急嘛……”中华：“那好，妈，你说在公园什么地方？”郁秀：“在公园亭子附近……老人领着一条狗……快去吧”
3-22饭店 日 内乔玉玺和顺子在吃饭。顺子：“老弟呀，看面相……你在家里说了不算哪”乔玉玺：“这也能看出来？”顺子：“当然……还可以看出来你面临下岗的危险……”乔玉玺：“从哪儿看出来的？……神了”顺子：“……你家里的是一个搞文字的工作”乔玉玺：“你说我的老婆？……对呀，应该是搞文字的……这个也能看出来……”顺子：“当然……不过从你的面相看，你们家里最近要有点问题？”乔玉玺：“什么问题？……说说看……没事儿……说吧”顺子：“好像你们家里最近摆了一样东西……对家里不好……”乔玉玺：“……一样东西？……什么呢？……能看出什么东西嘛？”顺子：“这件东西好像有点历史……”乔玉玺：“有历史……说明这件东西是件老的？……你说，有什么不好呢？”顺子：“夫妻可能不和呀……”乔玉玺寻思着。画外音：“怪不得最近老找我茬儿呢？”乔玉玺：“……你看，能不能破一破……？”顺子：“很简单……那就是赶快把那件东西找出来，竟快地处理掉……”乔玉玺边听边点头。
3-23公园 日 外黄海堂在张望，仍然不见郁秀的踪影。中华骑着自行车来到黄海堂身旁，看了一下脚边的欢欢。微笑着对黄海堂说：“大叔，您是不是在等人哪？”黄海堂望了一眼中华，没有理会。中华：“大叔，我想问一下……你是不是在等人？”黄海堂疑惑地望着中华点点头。中华：“您是不是等一个叫郁秀的人？”黄海堂睁大了眼睛望着中华，说：“你是……”中华：“大叔，我是郁秀的儿子……我叫中华”黄海堂迫不及待地问：“你母亲……”中华：“我母亲今天身体不好，让我来告诉你一声，怕你等得着急……”黄海堂忙问：“你母亲昨天还好好的呢……什么病啊？”中华：“闹肚子……不严重……已经好多了”黄海堂：“没上医院哪？”中华：“我母亲不去……”黄海堂：“上了年纪，身体的问题忽视不得……你转告她，让她去医院检查检查……听医生的……啥病就怕耽误……”中华：“谢谢大叔……我会把您的话转告给我母亲的……”黄海堂：“你们家……我可以去看看她吗？”中华迟疑，说：“行，等有时间欢迎大叔到我们家坐坐……”黄海堂：“我知道你们家在锦绣小区……但是不知道是哪栋楼？”中华：“……大叔，等我妈病好了……您抽时间过去瞧瞧……那好，大叔，我先走了……”黄海堂望着远去的中华，心理觉得空得慌，慢慢蹲下身，坐在草地上。画外音：“什么病？……教太极拳累的？……”
3-24豪华住宅 日 内黄日辉陪着王晗在住宅里参观。黄日辉自豪地问：“怎么样？……这里作为港湾……还行吧？”王晗羡慕地说：“这里？……当然不错……岂止是港湾，应该说是豪宅……看来，你的生意确实作的不错！”黄日辉：“哪里，这里的一切都是我用古董换来的……不过，它们对于我来说都是不重要的……”王晗：“不重要？……为什么？……”黄日辉：“你没觉得这里缺点什么？”王晗环顾房间，摇摇头说：“不知道……到底缺什么？”黄日辉看着王晗，缓缓地说：“真的猜不到？”王晗摇摇头。黄日辉笑了，说：“缺少家庭的气息呀……”王晗恍然大悟，说：“这么说，你还没有结婚？”黄日辉点点头，说：“万事俱备，只欠东风……”王晗忽然觉得不自在，说：“……怎么会？……对了……我还有事……我该走了……”黄日辉：“茶已经沏好了……”王晗：“改日再喝……改日再喝……对不起，今天我约了病人……”王晗匆匆离去，黄日辉沮丧地坐在沙发上。
3-25医院 日 内王晗自己坐在办公室内正在想事儿……王晗回忆起黄日辉的话：“怎么样？……这里作为港湾……还行吧？”王晗画外音：“这里？……当然不错……岂止是港湾，应该说是豪宅……”黄日辉画外音：“……这里的一切都是我用古董换来的……一个古董……有的时候就可以换来一套房子……一个古董就可以换来一套大房子……”王晗自言自语：“看来自己白活了……同样是同学，看看人家……不可思议……住豪宅简直太令人羡慕了……人比人要气死哪……”正说着，王晗的眼睛被人用双手蒙住。王晗：“谁呀……快放手……弄疼我了”一串笑声，手松开了。王翎站在王晗的背后。王晗：“七老八十了……还搞小孩子的游戏……让人看了笑话……”王翎：“我可不觉得我老……在我的心里永远是三十多岁……”王晗：“你当然可以了……不要孩子……当然要年轻了……唉，我劝你赶快要吧……女人超过四十生孩子可有危险……不骗你，我是搞医的……”王翎：“好了……好了……别老替别人操心……还是操心一下你自己吧……”王晗：“我有什么好操心的……”王翎：“你看看您的肤色……开始发黄了……还不赶快去美容……”王晗站起身走到墙边的镜子前，对着镜子仔细的观察者自己的皮肤后，说：“怎么办呢？”王翎：“去保养一下……去一下死皮……按摩一下……而后抹一些护肤液……很简单”王晗：“哪有时间哪……整天除了工作，就是忙乎孩子……”王翎：“骗人……你在撒谎……”王晗不明白王翎的意思。说：“这有什么撒谎的……整天不就是这样？”王翎：“你们家萌萌揭发你了……”王晗：“揭发什么？”王翎：“还不坦白？我可要揭老底了”王晗感到莫名其妙，说：“你说吧……”王翎神秘地说：“听说你前些天晚上出去约会……有没有这事儿？”王晗笑了，说：“就这事儿啊……对，我去约会了”王翎：“是男的女的？”王晗：“男的……”王翎：“怎么样……去吃饭了？……喝酒了？”王晗点头，微笑着说：“这人你认识啊”王翎：“我认识？……谁呀？”王晗：“我的老同学……黄日辉……”王翎：“你与他约会？”王晗：“他说有一些医学方面的问题需要咨询我……所以就赴约了！”王翎：“看不出来……还挺浪漫……有什么收获？”王晗：“……总憋在家里，除了工作就是家务……这样下去感觉有些落伍和浪费年华……出去嘛……也不错……起码开开眼界，你看人家，又是豪宅又是明车……”王翎：“我觉得你也应该重新安排好自己的工作和生活……我姐夫在国外还不一定怎么样呢……说不定……”王晗：：“打住……不要背后议论你姐夫……我觉得他还不会在国外背叛我吧？！”王翎：“你看你，说这话自己都感到心虚……”王晗：“我哪里心虚了……我还是信任他的”王翎：“信任当然好……不过，防人之心不能无啊……现在的男人，别说在国外，就是在国内你说有几个好东西……不要相信他们的鬼话……都是骗人的……所以，你是我姐……我必须提醒你……这年头……还是提防点儿好。”王晗：“让你这样一说，好像没有好人了……似乎所有男人都是坏人”王翎：“不是都是坏人，而是好人也不少，关键这些好人没有变坏的条件，如果条件适合，这些好人就会变坏……懂吗……不是不相信他们……而是时常地提防他们……”王晗撇了一下嘴，说：“好哇……我会时常地给你姐夫打电话的……当然要敲打敲打……”王翎：“没有用……也许在他接电话的时候，身边就躺着一个外国女郎呢？”王晗挥起拳头装作愤怒地打了王翎一拳，说：“我撕破你的嘴……怎么什么话都说……那是你姐夫啊”王翎笑着说：“好了不说了，不说还不行吗……你就好好地守着我姐夫吧……告诉你，警惕……”王晗：“其实你说的话我自己也想过，但是总担心我会冤枉他……怕弄巧成拙……，唉，你来这里有别的事儿吗？”王翎：“我想和你商量一下关于咱爸保姆的事儿”王晗：“又怎么了？”王翎：“我觉得太年轻……不成熟……照顾不了咱爸，咱爸还得照顾她”王晗：“帮助帮助，教育教育”王翎：“哪里有时间去教育她……不行就换了算了”王晗：“你找到好的了？”王翎摇摇头。王晗：“这样，先让她干着……我们也找着……等找到好的再换……这样比较稳妥……你说呢？”王翎叹了口气，点点头。王晗：“我有时间过去培训培训她……”
3-26郁秀家 日 内中华走进房间，郁秀急忙起身。郁秀：“你见到人了？……”中华：“见到了……妈你躺下……”郁秀：“你和他说了……”中华：“嗯，我和他说了，说你病了！”郁秀：“他没问什么病啊？”中华：“问了……我和他说了，说你闹肚子……过几天就会好的……”郁秀：“他没说什么？”中华：“说了……他说有时间过来看看您”郁秀听了中华的话，心里好像踏实了不少，静静地躺在床上，两眼望着天花板。
3-27王翎家 夜 内王翎在看电视，乔玉玺走进屋。王翎：“……又到哪里去了……才回来！”乔玉玺：“……见一个朋友”王翎：“又是狐朋狗友”乔玉玺：“……唉，我的朋友就是狐朋狗友？……什么话呀？……看不起人……告诉你，别管什么朋友……说的话还是很准的……”王翎一笑，说：“不是去算命了吧？”乔玉玺：“算了一把……不过，是偶然碰的……”王翎：“迷信……不要相信那些人……那些人大都是谋财害人的”乔玉玺：“……但是他们说的事情不得不让你相信……”王翎：“为什么？”乔玉玺：“说的就像见到一样……你不信都不行”王翎：“说说看……我替你分析分析”乔玉玺：“他说……我在家里说了不算……”王翎：“这是事实啊……还用他说……谁见了你，都会这样说。”乔玉玺：“…他还说我面临下岗……”王翎：“……这事儿他知道也不奇怪……你看你整天无精打采的……”乔玉玺：“关键是他还说你是搞文字的……”王翎：“是不是蒙啊？”乔玉玺：“他还说我们家里最近有一样东西……有点历史……这件东西如果不尽快处理，会影响我们夫妻感情……当时我就想……你最近老找我的茬儿……我就更相信他的预测了……”王翎低头沉思。画外音：“哪有这样的事儿……弄不好就是瞎猫碰到死耗子……蒙的……可是……怎么会算出我们家里有一样东西……这件东西没人知道啊？……只有黄老板知道……不能相信这迷信的把戏”王翎：“我说，如果我们之间不闹矛盾，就说明他算得不准……对不对？”乔玉玺点点头，说：“……所以，你今后就不要老找我的事儿……懂吗？”王翎：“就看你的表现了……”
3-28王晗家 夜 内王晗站在厨房收拾碗筷。又想起黄老板的豪宅和黄日辉的话。画外音：“用古董……就可以换来一套大房子……用古董，就可以换来一套房子……”王晗忽然想起小时候的事情……
3-29王轩明家 日 内回忆：年轻的王晗进屋，看到王轩明的背影，王轩明正在欣赏一件东西。王晗：“爸爸，你拿的什么破东西，你把屋子弄得这么乱……妈妈回来会发火的”王轩明笑着说：“这可不是破东西……这是古董……你小孩子不懂这个……去去去，出去玩吧……”王晗：“这地上这么乱怎么办？”王轩明：“去吧，我会收拾的……”王晗跑出门外……
3-30 王晗家 夜 内王晗从回忆中回到现实。画外音：“那件东西应该还在……”王晗急忙用毛巾擦手，披上外衣。王晗朝里屋喊了一句：“萌萌……你在家……我去你姥爷那儿……”里屋传出萌萌的声音：“知道了……”
3-31王轩明家 夜 内王晗拎着些食品进屋。小兰急忙迎上去，说：“王医生来了？”王晗：“我爸呢？”小兰：“刚出去……”王晗：“你怎么不陪她一块儿出去？”小兰：“他不让我陪……”王晗：“不让陪你也得陪……年纪大了，一旦有什么危险……身边一个人手都没有……那怎么行……去，你快去找一找”小兰在王晗的催促下，走出门。王晗见小兰出门后，放下食品，在客厅的古董架前停顿了片刻，拿起古董架上摆放的瓷瓶看了看，又把眼光投向书架和柜子……
3-32王轩明卧室 夜 内王晗推开王轩明卧室的门，环视着……。王晗走向床铺，听到客厅里有声音，急忙装作整理床铺的样子，静了静神儿，走出卧室。
3-33王轩明客厅 夜 内王轩明和小兰走进屋。王轩明：“人在哪儿呢？”小兰：“刚才还在呢……你看……这是王医生给您买的东西”王晗从走廊走进客厅。王晗：“爸……你不能一个人出去，尤其晚上……出去一定要让小兰陪着您”王轩明：“嗯”王晗发现王轩明带着耳机听广播。王晗：“爸，耳机这东西最好不用，如果您喜欢用随身听，最好选带功放喇叭的。耳机对老人不利，你听力不好，耳机贴在耳道口发声，不仅对听力有损害。一旦遇到突发情况反应不过来，导致危险。等我给你买一个带功放喇叭的收音机。王轩明：“嗯”王晗：“小兰，你们晚上吃的什么”小兰：“冬瓜炒肉、烧茄子”王晗：“小兰，你要记住……老年人要少吃猪肉，多吃鱼……蔬菜类要多吃油菜、小白菜、西兰花、茴香、荠莱等深绿色叶菜，记住了吗？”小兰：“我……记不住……”王晗：“等我写给你吧……一定要注意吃饭的问题，吃不妥当，也会导致疾病的发生…”小兰：“是不是常吃豆腐也对身体有好处？”王晗：“那当然了，每天吃二两豆腐不仅能提供人体所需的优质蛋白质，还有利于减轻老年人骨量的丢失……好了，有时间我要给你上一堂食品与健康的课……爸，你也要懂一些这方面的知识，对健康有好处……”王轩明没言语，打开电视看了起来。王晗：“爸，我们家摆放的东西太乱……要不……星期天我来给你收拾收拾？”小兰：“不用，王医生您看哪儿觉得乱，你告诉我，我来收拾……”王晗没理会小兰，走到王轩明跟前，说：“爸，没事儿我回去了……萌萌自己在家……”王轩明抬起头，默默地注视的王晗。王晗：“爸，你有事儿？”王轩明：“你给我开点药”王晗：“什么药？”“王轩明摆摆手，让王晗走进自己。王晗伏下身，王轩明对着王晗的耳朵小声地嘀咕。王晗听后，惊呆了……第三集终