食药监局打击不诚信经营电视栏目短剧剧本 (诚信的故事)演员数：4人主要人物：
1、张小勇：男，26岁。
2、刘丽：女，24岁。
3、王老板:男，48岁。
4、赵颖:女，37岁。大纲药店王老板的女儿小丽爱上了在小饭店打工的张小勇，王老板极力反对。为了攒钱送丽丽生日礼物，张小勇在采购食材上购买了劣质产品拿了很多回扣。而他做的这一切饭店女老板赵颖完全不知情。。。赵颖热心帮助张小勇找王老板说和，并准备请王老板来自己的饭店吃饭。本来定好的事情，王老板却因为别的事情给耽搁了，只有丽丽独自前往吃饭。结果三人都因为张小勇购买的三无产品食材而出现了食物中毒。。丽丽体质较弱，中毒很深，病情严重，张小勇后悔莫及。。王老板到医院痛斥了张小勇和赵颖一番，说他们食品不合格害人害己！这时，医生告知王老板丽丽可能有生命危险，让王老板做好思想准备。。。爱女心切的王老板回到药店一时想不开，吃了很多安眠药。。丽丽在张小勇的悉心照料下转危为安，张小勇立刻去找王老板让他放心，却发现他躺在床上昏迷不醒。。经过抢救王老板转危为安，原来他药店的安眠药也是假的。。。王老板知道事情的经过后，感到很后怕。食药监局的工作人员到王老板药店检查又发现了几款假药，告诉了王老板假药的危害，王老板深感懊悔。。最后，在王老板和赵颖的祝福下，丽丽和张小勇步入了婚姻的殿堂。。而王老板和赵颖通过这一番周折也郑重承诺以后一定会诚信经营。。剧本:
1、小颖饭店外不远处日△二狗子躲在不远处的大树后面窥探着小颖饭店门前的动静。二狗子旁边放着一个白色的泡沫箱子。△一辆装满各种食材箱子的三轮车停在小颖饭店门口，张小勇正在卸车。赵颖拿着一个清单对货。赵颖说一项，张小勇就卸下一个箱子。赵颖：芹菜12斤。张小勇：对。赵颖：蘑菇10斤。张小勇：对。△二狗子继续窥探。能看到二人在对货，听不太清楚说什么。箱子一个一个从车上卸下去。赵颖：小勇，你再看看这些东西有没有质量问题，我进屋看看上回报修的冰箱还能用不！张小勇：（抹了一把汗）好的老板，这里就交给我了！赵颖：（烊怒）叫赵姐！说你多少回了，总这么见外。张小勇：（不好意思）赵姐！赵颖：哎，这多好！△赵颖笑了笑，回屋查看冰箱。△二狗子瞅准时机扛起泡沫箱子就往张小勇跟前跑。二狗子：（低三下四）勇哥，我这儿有点扇贝让人退货了，砸手里怪可惜的，低价给你？张小勇：又是你小子！去去去！该干嘛干嘛去！我忙着呢，别跟我瞎捣乱。二狗子：（死皮赖脸）哎哎哎，勇哥勇哥，我这货虽然不太新鲜，只要味道重点，客人根本吃不出来！再说它便宜啊，你要是收了，可以赚一笔不小的差价呢!张小勇：我才不跟你干这缺德事儿呢，去去去，上别人家发财去吧你！赵颖：（画外音）小勇，你进来帮我搭把手，这冰箱死沉死沉的！张小勇：来了赵姐！（推二狗子）你还不赶紧走？让赵姐看见，我没事儿也成了有事儿了！二狗子：（没办法）好好好，我给你留个名片，啥时候需要我啥时候给我打电话。△二狗子强塞给张小勇一张名片。二狗子离开。△张小勇顺手把名片扔进了垃圾箱。张小勇进屋。
2、立新药店日△丽丽和另外一个售货员正在店里卖药。△张小勇探头探脑的往里看，看到丽丽用手指勾丽丽出来。丽丽给张小勇使眼色，摆手，不让张小勇进店。丽丽指指里屋，意思是她爸在。张小勇刚转身，王老板就掀开门帘出来了，看到了张小勇。王老板：（厉声喝）张小勇，你给我站住！△张小勇只好转身应对王老板。张小勇：王老板你好。王老板：我都说过多少回了，不许你出现在我们店门口，你记不住？张小勇：王老板，这不是我们赵姐非让我过来买点感冒药嘛，我不是来找丽丽的。王老板：你最好不是来找她的！你也不看看你什么德行，要钱没钱，要本事没本事！就你也想打我们丽丽的主意？啊？△丽丽赶紧走过来。丽丽：（嗔怪）爸！这还有顾客呢，您瞎嚷嚷什么呀。△丽丽示意张小勇离开。张小勇：（无可奈何）好好，我走还不行吗？王老板：要不然呢？还想粘在我们门口当招牌？△张小勇沮丧离开。丽丽依依不舍的看着张小勇的背景。王老板：（呵斥）看什么看！还不赶紧给我进去！丽丽我告诉你，你跟他没戏！我女儿不可能嫁给这样的穷潘浚△丽丽瞪了王老板一眼，赌气进屋。
3、菜市场 日△张小勇正在认真的选购蔬菜。电话响。张小勇：（高兴）丽丽！△丽丽在电话亭给张小勇打电话。丽丽：亲爱的，过两天就是我的生日了，咱们一定见上一面！张小勇：（高兴）好好，我带你去公园好好玩一天！丽丽：（甜蜜）嗯！张小勇：可是你爸他还是不接受我。丽丽：没关系，我会慢慢说通他的。小勇，我喜欢你，我的心只在你这里。张小勇：丽丽，你真好！丽丽：好啦，咱们后天见！张小勇：好，后天见！△张小勇高兴地挂了电话。......................本微电影剧本后面省略了很多内容，大概时长为20分钟左右。如有需要请联系，QQ719251535 专业代写各种微电影及电视栏目剧本