高速公路电视栏目短剧剧本《守护》---谨以此片献给所有为高速公路默默奉献的员工们。人物介绍李雯妍：女，26，收费站稽查员。赵子轩：男，28岁，老板，李雯妍的丈夫。子轩娘：女，55岁，退休工人。牛 飞：男，28岁，大货司机。刘晓菲：女，20岁，收费站收费员。播音员：女，24岁。其它演员：公路养护员，记者，群众演员。淡入
1．高速公路 日 外一辆XX轿车飞速驶过。（插片广告：XX轿车）“叮叮当当”一个XX易拉罐在公路上滚动，打了个旋儿，靠着护栏停下。（插片广告：XX饮料）[一个身着警示马甲的养护员弯腰捡起易拉罐丢进废物箱，他擦拭一把额头的汗水，握起大剪刀修剪草坪。液晶电子荧：翼侯高速祝您一路平安！（较高镜头）不同类型的车辆在各自的行道上行驶。
2．收费站 日 外整洁美观的收费站。[收费员刘晓菲从窗口探出头来。刘晓菲：雯妍姐，外面太阳那么大，进来凉快一下吧。[挺拔站立的李雯妍扭头，冲刘晓菲笑了笑。一辆红色XX轿车对着李雯妍驶过来。（插片广告：XX轿车）轿车离李雯妍五十公分的距离停下来。车窗玻璃落下。[赵子轩取下墨镜又戴回去，他看着李雯妍鸣了一下喇叭。赵子轩：哎哟喂，真把自个当神了，今天是什么日子不用我提醒了吧！李雯妍走到轿车旁：同志，现在是工作期间，请你迅速交费通过。赵子轩的脑袋猛得撞倚靠背：（摇着头）行，同志，今天是咱们结婚一周年纪念日，不跟我呆在一起也就算了，还同志，你真是太伟大了。李雯妍：这都是工作需要嘛！赵子轩：呵呵，工作需要，没错，就你工作需要，那我呢？[车窗玻璃升起。[轿车鸣着喇叭驶进收费站。李雯妍：（喊）把他拦下。[拦杆落下，轿车停止。赵子轩：我是李雯妍的老公，还不快点放行。刘晓菲：（一脸难为情）雯妍姐，要不要对姐夫免费？李雯妍：不行，必须交费。[堵成一条线的车队忍不住摁响各自的喇叭。赵子轩递出一张百元钞：吵吵的烦死人，给，不用找了。刘晓菲：那可不行，有规定。赵子轩：都是死心眼。（头伸出车窗外）中午记得回家吃饭。[李雯妍挥挥手。赵子轩接过刘晓菲找给的零钱，驾驶轿车缓缓离开收费站。
3. 高速公路 日 外[一辆集装箱大货车慢慢靠近紧急停车带停下来。[车门打开，从上面跳下一个黑脸大汉，此人名叫牛飞，牛飞依靠集装箱打电话。牛飞：马上就过收费站了，我有点紧张。不----不是，我不紧张，王老板，你答应我的好处费？OK OK，那我就放心了。[牛飞挂断电话，将手机塞进衣兜，咧着嘴强挤出一丝笑容，冲着集装箱双手合实拜了拜。。。。。。。。。。。。。。。本电视栏目短剧剧本后面省略了很多内容，大概时长为十多分钟左右，谨以此片献给所有为高速公路默默奉献的员工们。如有需要请联系，QQ719251535 如：专业代写各种电视栏目短剧剧本，中国国际剧本网www.juben108.com