故事大纲：秦帆、高小明大学毕业后怀抱着希望来到“满地是黄金”的大城市打工，希望在这里立足，闯出自己的一片天。二人初到大城市，便忙碌着四处投简历找工作。为人老实的秦帆好不容易收到一家公司的面试通知，却被一同竞争职位的张健恶作剧。但也因此认识了有着共同梦想的江桐桐。做人圆滑的高小明幸运找到了工作，并借此推荐秦帆和新朋友江桐桐加入，两人表示优异得到了主管李妍的看好，录用了其二人。同样是初到外地的江桐桐与两个陌生人合租，其中一名房客正是当日一起面试的张健，他对江桐桐颇有好感，常常送花给她，时不时会去她房里骚扰，桐桐发现不妙，立即拒绝张健，可张健继续纠缠桐桐不肯罢休。江桐桐想到求助于秦帆，却被高小明抢先献殷勤，桐桐只好假意请客吃饭，叫上秦帆，高小明，好友及张健。为了让张健相信桐桐有男友，高小明不免要对桐桐手拉手，桐桐对此十分尴尬，最终被张健识破，但也令秦帆发现，他似乎也喜欢上这个可爱的女孩。在售楼处工作的日子也并不太平。江桐桐因无意间听见同事阿琳打电话，而得知她做虚假单让客户误以为原先订的房被人买了，要客户再提高价格买回来，而她就可以从中赚上一笔差价。阿琳拜托桐桐不要将此事告诉李妍，江桐桐答应了她。每二日阿琳被李妍叫到办公室警告她，让阿琳误以为是江桐桐告的状，严声指责她，并与她私下结了怨。一天，李妍早到售楼处，见江桐桐一早就在打扫卫生，待她将文件送到会计部时，回来发现自己的钱包不翼而飞，唯一怀疑的对象就是江桐桐。果不其然，加上阿琳的煽风点火，在江桐桐的包包里找到了李妍遗失的钱包。李妍要求江桐桐说明理由，阿琳一边幸灾乐祸，江桐桐有苦难说，得不到李妍的信任。好在秦帆替江桐桐找到证据证明了她的清白，并指出是阿琳嫁祸给江桐桐。阿琳为了报复江桐桐的事情曝光，羞愧难当，道出自己当初做假单是为了替家里还债，却遭江桐桐的出卖。李妍道明事情原委，并非江桐桐告的状，是她检查阿琳的单时发现的。阿琳最终答应自愿辞职，却让江桐桐心里很不是滋味。秦帆时常安慰江桐桐，好不容易才让她走出那段阴影。同时也让她对秦帆增添了不少好感，这一现象让高小明很是妒忌。高小明主动向江桐桐示好，答应会好好照顾她，却被她拒绝，声称喜欢的另有其人，希望跟小明只是好朋友。高小明信心受挫一时郁闷在外散步，在PUB门外遇见了醉酒的李妍。原来李妍刚被交往多年的男友抛弃，心情糟糕，并认为自己有钱也没什么用，照样没有爱情。高小明安慰她世上还是有好男人的，并发现其实李妍也很美丽。秦帆因取得不错业绩受到李妍的嘉奖，这让高小明心里不快。加上他偷偷发现秦帆喜欢上江桐桐，猜想江桐桐拒绝自己是因为秦帆，开始对昔日的好兄弟心存芥蒂。正在这时，张健找上了高小明，要与他联合做笔生意。以内部价购进新房，再转手卖给外在客户。高小明被张健越说越心动，偷偷暗他说的办。不料却被秦帆发现。高小明希望秦帆看在自己找到工作不容易的份上，帮助他，善良的秦帆答应小明替他认罪。高小明以为李妍一定会好好惩罚秦帆，心中还有一些过意不去，谁知李妍只是责骂了秦帆几句，还将重要的工作交给他，这让高小明心有不甘，并怀疑李妍对秦帆有私心。江桐桐和秦帆两情相悦，终于走到了一起，桐桐认为秦帆是她理想中的“经济适用男”，并打算要带秦帆去见父母。高小明不满桐桐和秦帆在自己眼皮底下恩爱，趁李妍叫秦帆单独出去时，带桐桐跟踪二人，结果令桐桐产生误会，与秦帆闹得不欢而散。李妍也得知秦帆和江桐桐之间的恋爱关系，加上高小明从中作梗，李妍开始将不满的苗头指向江桐桐，两个女人之间的战争终于爆发，最终，桐桐不敌火力极强的女强人李妍，辞职离开公司，也离开了秦帆。高小明得意洋洋之余，继续着他要向上爬的目标。高小明虽已得到李妍的信任，但远对于他来说还是不能满足。之前和张健合作的事让他欠了别人许多钱。他想尽办法捞钱，并将目标设在李妍身上，利用她达成自己的心愿。平时对小明信任有佳的秦帆也开始察觉到不对劲，当他发现出卖自己的人是好兄弟高小明时，秦帆十分难过。他最后面对眼前的物是人非，选择了离开，他用他的真诚找回了桐桐，二人开始过着平静的生活。高小明拥有了梦寐以求的“黄金”，但他也穷得只剩下钱了。秦帆靠着自己的努力终于在这个城市立足，虽然日子过得平凡，但他收获了爱情，也收获了如“黄金”一般可贵的人生经历。