黄金珠宝店电视栏目短剧剧本 (手镯情缘)一、人物
1、赵大宝：男，26岁。
2、赵二宝：男，23岁。
3、李芸芸：女，22岁。
4、张 红：女，23岁。
5、周慧珍：女，55岁。二、剧情大纲赵大宝和赵二宝兄弟二人一个为讨老婆高兴，一个想讨女友欢心，分别告知她们自己家有一枚价值不菲的某某的金镯子，并都答应将把它送给她们。可是这枚金镯子对母亲周慧珍有特殊的纪念意义，老太太非常珍惜，一直珍藏着不让任何人动。二宝的女友张红一心想得到镯子，于是二宝和大宝及母亲周慧珍之间展开了一系列智斗争夺战。。。原来张红之所以对这款镯子情有独钟，关乎她心中一个很大的遗憾。大宝二宝觉得物质不能决定爱情，于是决定金镯子依然归母亲保管。最后，二宝带着张红来到某某金店看了很多款金镯子，都很好看。二宝答应张红，以后一定努力赚钱买一只最好的某某手镯送给她，帮她了却心愿。（全剧终）剧本：
1、周慧珍老太太家卧室 夜 内周慧珍老太太睡的很香，呼噜声此起彼伏。
2、周慧珍老太太家客厅 夜 内客厅的门轻轻的被推开了，赵大宝偷偷潜进来。他手里拿个一个小手电筒，一身黑衣，嘴上捂着一块黑布。他蹑手蹑脚的在客厅里瞎翻，未果。然后准备到卧室碰碰运气。他刚蹑手蹑脚的走到卧室门口，门再次被打开。只见，赵二宝同样一身黑衣，头上套着丝袜蹑手蹑脚的进来了。兄弟二人互相用手电晃了晃对方，都以为对方是小偷，可又不敢声张怕吵醒老太太发现自己。赵大宝蹑手蹑脚的走过去推搡赵二宝，赵二宝也小心翼翼的回击，二人如慢动作一般都想把对方赶出门外，期间还差点把花架子给碰倒了。这时，大宝背后被人猛击了一下。大宝又惊又吓又疼。赵大宝：哎呦！周慧珍：小毛贼，敢上我周老太婆家来捣乱，也不瞧瞧你几斤几两！赵二宝一看母亲醒了，心叫不好。赶紧想夺门溜走。却早被眼尖的周慧珍看到。拖鞋就甩过去了，正中赵二宝脑袋瓜子。周慧珍：你给我站住！赵二宝：哎呦，您真准！赵大宝和周慧珍听出是二宝的声音，惊讶。赵大宝+周慧珍：赵二宝？周慧珍赶紧开灯。灯光晃得二人直眨眼睛。周慧珍挨个扯下他俩脸上的东西。赵二宝：妈。赵大宝：妈。周慧珍：你们俩王八羔子，黑更（jing）半夜的，这是演的哪一出，啊？周慧珍边说边用拖鞋挨个敲他俩脑袋。周慧珍：你们俩是缺钱是缺东西还是缺德？啊？赶紧说！赵大宝：妈，您先别生气，听我说啊。最近这小区不老闹小偷嘛，我今天特地来模拟一下，看这小偷能不能顺利进您这屋子，我顺便了解一下看看您还需要加强什么防范措施不，我觉得您这门得反锁。总之，您一个人住，我这不是不放心嘛！周慧珍指指二宝。周慧珍：你呐？也是来做实验哒？赵二宝眼珠子一转。赵二宝：还真让您说着了！我就是跟我哥想一块儿去了。我们哥俩心有灵犀嘛！周慧珍大怒。周慧珍：胡说八道！赵二宝吓得够呛。赶紧改口。赵二宝：钱，钱！我是为了钱！我这几天把钱花没了，想偷偷跟您借点！没想到被你俩o撞上了，算我倒霉！周慧珍指着赵大宝。周慧珍：你八成也是为了这个！你们哥俩就没一天着调的时候！都给我滚蛋！真不知道你们俩除了惹我生气，还能干点啥！赵大宝：妈您千万别生气，我走，我立刻就走！赵二宝：我也撤了，您赶紧休息吧，这事儿我保证不会再发生第二回！拜拜！赵大宝和赵二宝忙不迭的逃了出门。
3、周慧珍老太太卧室 夜 内周慧珍从床头的一个小格子里拿出一个精致的小盒子。小盒子稍显陈旧。周慧珍小心翼翼的打开，里面是一个崭新、精美的某某手镯。周慧珍拿出手镯，戴上，端详，口中念念有词。周慧珍：国栋，你要是在就好了，瞧瞧这俩兔崽子，能把人气死。还记得吗？这是你十年前在结婚纪念日那天送我的礼物，也是你送给我的最贵重的礼物，你知道我有多喜欢吗？现在你走了，只有它能陪着我喽。周慧珍边说把手镯扣放在胸口上若有所思。.....................本微电影剧本后面省略了很多内容，大概时长为20分钟左右。如有需要请联系，QQ719251535 专业代写各种微电影及电视栏目剧本