剧本《睢阳城》简介唐玄宗天宝十四年（公元755年）冬，安禄山叛乱于范阳，第二年潼关失守，都城长安陷落，玄宗奔蜀。危急之下，张巡、许远力守睢阳，挡住叛军南江、淮，方使唐军得有江、淮财赋接济军用，削平安氏作乱。然，睢阳城之守，血出如泉、流山泻谷，又有几人知？本剧改编自《新唐书-张中巡传》及唐韩愈《〈张中巡传〉后叙》等史料，重现睢阳之战的悲凉、悲惨、悲壮、悲……片段：四十一、断指饮血南齐云随仆人走进贺兰进明官邸，邸堂内高宾满座。贺兰进明坐于首席，得意自饮，见南齐云入，忙停饮，站起说道：“今日总算请得壮士来！――还不快给南将军奉上酒肉！”仆人照应去了。南齐云站于厅堂中央威武凛凛道：“且慢！云自睢阳来时，城内已然粮尽，百姓罗雀掘鼠而食，今云独遇美酒、梁肉，虽食而难下咽耳！”言毕抽出腰间佩刀，自断一指，血淋漓，满座皆惊。南齐云脸色如常，从仆人手中夺来一碗，泼掉碗中酒水，将血液滴于碗中，待有半碗，举到嘴边一饮而尽，宾客无不变色。南齐云道：“云今断指饮血，只为明示：云非欲享美酒梁肉来，只求将军速发兵以救睢阳”贺兰进明脸有惧色，却强颜笑道：“张中丞能耐向在进明之上，今胡兵围睢阳数月尚无尺寸之功，我若贸然出兵，只怕折了中丞威名。进明欲再等数日事机而动！――将军不用急------”南齐云屡说贺兰进明，今又有断指一举，贺兰进明依然与言杜塞，已知他无出师意，便道：“既如此，南八留此无益，告辞！”说摆将那血碗重摔于地，愤然而去。出门时一仆人从外进，与南齐云撞了个满怀。南齐云大吼一声，提起仆人，拔出佩刀，将仆人直直钉死在门板上，堂内哗然，却无敢来阻挡者。四十二、留矢明志南齐云骑一高头大马自临淮城门出，奔不到百米，抽出箭、拉满弓、回首向城墙射去。守城士兵以为要射人，忙举盾相避。箭矢却“噗”一声射在城墙上，末入二寸，所射位置正在“临淮”二字中间。南齐云骂道：“南八若破胡贼，必灭贺兰，矢著墙中，以明此志！”骂毕快马而去