屋内 晚上 内景（章小晴坐在梳妆台前，取下头饰，梳着乌黑长发，突然，有一个人从背后捂住了她的嘴，把她往外拉，章小晴使劲挣扎，但是还是被拉出了屋。）院中 晚上 外景（那人是张三，他拉着章小晴到院子。）张 三：（再看看四周）我放开你，你可别吵呀。（接着放开捂着章小晴你的手）章小晴：（双手做喇叭状往嘴上一搭就向四周喊）救命呀，救……（这是章家主仆都纷纷从房间出来了）张 三：（立刻又堵住章小晴的嘴，拉到一旁的大树后面）是你爷爷让我来的。（说着放开了手）章小晴：胡说，（看看刚从房间里出来的人，指着其中的老人章天明）那就是我爷爷，敢不敢和我出去对质下？张 三：（拉住起身的章小晴）不行，章老爷子说让我今晚一定要将你带出章家。章小晴：鬼才信你。（章小晴又要起身被张三拉住）（这时，从大门里走进来很多日本人，带头的是山本武田，后面跟着的是章仁，他是章小晴的二叔，他们走向章家的人群中。）章小晴：（见章仁跟在日本人背后）二叔？山 本：（走近章天明躬身）章老爷，别来无恙呀？章天明：（面不改色）有恙无恙，也不用你这个日本人来关心。山 本：章老爷怎么这么不友好呀？别倔强了，把那两箱珠宝和那串佛珠交出来吧？章天明：（把拐杖提起向地上一震）休想。章 仁：（笑着上前）爹，您何必如此呢？章天明：（转向章仁）呸，难道让我像你一样当汉奸吗？章 俊：（上前扶住章天明）二弟，你怎么能和日本人勾结呢？山 本：（不耐烦了）这么说，章老爷是不配合了？章天明：哈哈哈，我就是死，也不会向你们日本人低头。山 本：想死？好，我成全你。（转身背对章天明，手一伸，那些日本人就开枪打死了章家所有的人）章小晴：（泪流满面，小声）爹，娘，爷爷。（接着晕了过去）山 本：（对手下）现在就是把章家给我挖地三尺，也要找到那批宝藏和那串佛珠。属 下：（点头）嗨。茅屋中 白天 内景（章小晴喊着爷爷，爹，娘醒来，看见自己在一个简陋的房子里，起身下床，发现屋子布置很简单，除了自己睡的这张床外就只有放在屋中的一张桌子和四条长凳了，章小晴吃力地走到桌旁坐下。这时，张三端着饭菜进来了。）张 三：（把盘子放到桌上，坐到章小晴旁边）吃点东西吧？章小晴：（慢慢抬起头看着张三）我爷爷和爹娘呢？张 三：（把碗筷一一递到章小晴手中）先别想那么多了，吃了再说。章小晴：（把碗放下，把筷子拍在桌上大喊）快告诉我。张 三：（紧张）别，别激动。章小晴：（拉着张三的胳膊哭着说）我求求你，快告诉我，这到底是怎么回事？张 三：（站起身来）好吧。其实，我也不知道怎么回事，只是前几天章老爷子突然找到我，说他注意我很久了，说我还可靠，给了我一笔钱说让我昨晚去你家把你带出来，无论发生什么，一定要保证你安全离开章家。章小晴：那你又是谁？张 三：我嘛，叫张三，就一小痞子。（突然伸出一根手指）哦，对了，你等等。（转身到床底下拉出一个大箱子，打开从里面取出一个小匣子和一封信，又盖上箱子推进床底，回到章小晴身边坐下递给她）这是你爷爷让我转交给你的。（章小晴接过东西，把匣子放到桌上，打开信看着。）小晴：当你看到这封信是，爷爷已经到另一个世界了，你二叔他无耻叛国，当了汉奸，那是爷爷没有教育好，只是连累了你的父母。小晴，爷爷走了，你无论如何都要帮爷爷把这个匣子交到县城王司令手中，记住，我们是中国人，宁可牺牲，也不做叛国贼。小晴，爷爷走了，你以后就要自己照顾自己了，不过，爷爷相信你是一个坚强的孩子。爷爷章小晴：（已泪流满面，自语）爷爷。张 三：信上说了什么？章小晴：（看着信，眼泪一滴滴滴到信上，带着哭腔说）爷爷他早就知道二叔当了汉奸……野外 白天 外景（张三带着背着包袱的章小晴来到一片小树林后，走到墓前。）张 三：（指指两个一前一后的墓说）时间仓促，所以我把你的父母合葬了，其他人我只能火化了。章小晴：（慢慢跪下，虽然没哭，但眼泪还是不由地流了下来）爷爷，爹，娘，小晴来看你们了。（接着磕几个头）爷爷，放心吧，小晴会帮您把匣子送到，小晴也一定会杀了山本武田给你们报仇的。（磕头起身，拭拭泪转对张三）谢谢你，张三。张 三：你一个去县城太危险了。要不……章小晴：（摇摇头打断张三的话）没事的，为了爷爷，我一定要学会坚强。（说着背着包袱离去）张 三：（望着章小晴的背影低声说）祝你好运！客店 晚上 内景（章小晴背着包袱走进店里，店里正在收拾打烊。）章小晴：（走到柜台前）老板，还有客房吗？老 板：（上前）有有有，小姐请随我来。（带章小晴上楼到一间房前，推开门）小姐请。章小晴：（对老板点点头）谢谢你。（就进去关上了门。）（老板离去，在不远处的柱子后边出来两个人。）一个人：（摸摸下巴说）那小妞穿的不赖，看起来像大户人家出来的。另一人：（不怀好意的点点头）是呀，长的也不错，只可惜就一个人出来了。一个人：（转头对另一人）这不就是上天照顾我们哥俩吗？今天运气差，把钱输的差不多了，恰就来这么一处。另一人：是呀，那还不动手。（说着打算上前去）一个人：（拉着他）你傻呀，现在去，（看看楼下很多人正在收拾桌凳）你想吃牢饭呀？另一人：（点点头）我懂了。客房内 午夜 内景（章小晴正在熟睡中，那两个人闯了进来，章小晴惊醒。）章小晴：（坐起来）谁？一个人：（上前用刀子指着章小晴的脖子）说，钱在那？章小晴：（害怕）你们是什么人？另一人：（关上门，转身上前）我们是谁不重要，你现在有两种选择。要么，乖乖把钱交出来，我们就放了你，要么，（看看章小晴坏笑）我们就先搞定你，（摸摸章小晴的脸）在找钱，你自己选吧。章小晴：（惊慌）我家刚被日本人洗劫，我是好不容易逃出来的，我身上没钱呀。另一人：（示意拿刀子的人让开，自己靠近章小晴）这么说，你是选择第二条路了？那我现在就成全你。（说着将章小晴按倒在床上，欲以非礼）章小晴：（挣扎着）救命呀，救命。（拿刀的那个人看看章小晴他们没理会，刚走到门旁，就被从门外冲进来的人脚踢倒在地，另一人见状，忙上前与此人厮打，章小晴坐起身来掩掩衣领，看着他们厮打，倒地的那人也上前帮忙，可是打了一会，两人见不占上风就夺门逃离，张三点上灯，章小晴才发现是张三。）张 三：（走到床前）你没事吧？章小晴：（摇摇头）没事。张 三：（点点头）没事就好。章小晴：（抬起头）你怎么会在这？张 三：先别问那么多了，现在没事了，你先好好休息下，明天我们再说。（转身欲离去）章小晴：唉，可是……张 三：（转身）放心吧，我就住在隔壁，有事我会过来的。但是，现在很晚了，我不方便留在这里。章小晴：（低声）哦。张 三：好好休息吧，明天还要赶路呢。（说完转身吹了灯出去，关好了门）客店走廊 白天 内景（章小晴早上从房间里出来，想起昨晚张三说：我就住在隔壁。于是，到隔壁敲门，没人应声，就推门进去，发现桌上有张纸条，上面写着：县城见。章小晴不明白什么意思，无奈只能回到自己客房中拿了包袱打算赶路。）小树林 白天 外景（章小晴在小树林走着中。）章 仁：（从章小晴后面出来）小晴。章小晴：（转身，疑惑）二叔？不，应该是走狗。章 仁：（上前）看你这孩子，怎么这么没礼貌呀，连二叔都不认了？章小晴：还亏爷爷给你起名章仁，我看你为人不仁，干脆改名叫走狗得了。你勾结日本人（带哭腔）害死爷爷，我爹，我娘。章 仁：小晴，话可不能这么说呀，爹和大哥大嫂死了，我也很伤心呀，那只能怪他们不识时务呀？武田先生不就要那点东西吗？都舍不得给。唉，小晴，爹生前最疼你了，你一定知道那些珠宝和那串佛珠在那里吧？章小晴：（生气）我不知道，就算我知道也不会告诉你们。章 仁：小晴，你这又是何必呢？（就在这时，张三拿棍子从背后打晕了章仁。）章小晴：（看见张三）张三。张 三：走吧。（扔下棍子拉章小晴离开。）章小晴：等等。（拉住张三）为什么不打死他？张 三：（看着章小晴）武田的人说不定就在附近，趁我们还没被发现赶快走吧。（拉着章小晴往前跑）（两人往前跑了很久，章小晴累了。）章小晴：（小喘着气）我们休息下吧？张 三：（毫不喘气）到底是大小姐。（章小晴走到一棵大树旁靠着坐下去休息，不小心一个小荷包掉了，张三看见捡起来。）张 三：（走到章小晴身边）你叫章于静呀？章小晴：（生气了）你才章鱼精呢？本姑娘叫章小晴。张 三：（蹲下去翻着荷包）那这是？上面明明绣着于静嘛？章小晴：（拿过荷包）什么呀，这是我今年毕业时，我的好姐妹送给我的，上面绣着她的名字，说是这样我就永远不会忘记她了。张 三：（点点头）哦，这样呀。章小晴：唉，你还没告诉我你怎么会在这呢？张 三：（坐在一旁）那天你走后，我还去了你家，发现那些日本人根本没找到他们想要的东西。后来我想你二叔既然和日本人有来往，你现在又是章家除了你二叔唯一存活的人。那他们肯定不会放过你，所以……回忆：客店 晚上 内景（老板刚带章小晴上楼，张三就进来了。）张 三：（看看已经上楼的章小晴转头问小二）小二，你们还有客房吗？小 二：（上前）有有有，先生请随我来。（张三随小二上楼，老板刚好下楼，章小晴正好关了门。）张 三：（走到章小晴房间的隔壁）小二，我就要这间。小 二：好。（推开房门）先生，请。（张三进去，小二离开）客房 午夜 内景（张三正在睡觉，突然听到隔壁章小晴喊救命，就立刻起来出门到隔壁房间，推开门，一脚将那拿刀子站在门旁边的人踹倒在地。 回忆完）章小晴：（点点头）哦，原来你跟踪我，怪不得你总出现的那么及时。（转头对着张三）哎，那你为什么不告诉我，和我一起赶路呀？张 三：我和你在一起，你二叔就不会放松警惕独自来找你。说不定还让武田带大队人马来逮捕我们，那时我们可就在劫难逃了。章小晴：（点点头）也对哦。张 三：（站起身，拍拍身上的土）别对了，在不赶路，天就要黑了。章小晴：（也站起身拍拍土）哦，那走吧。（两人继续赶路）县城街道 白天 外景（张三和章小晴来到县城街道，街道上人来人往。）张 三：总算到县城了。章小晴：（望望四周）是呀，连续赶路，我都累了。张 三：（指指前面）走，去吃点东西。（两人来到面摊前，坐下。）张 三：老板，两碗面。章小晴：不，老板，四碗面。老 板：好。张 三：（摸摸肚子自语）也是，挺饿的。老 板：（端上面）两位请慢用。（两人这就开吃，不一会儿两人一碗吃完了。）张 三：（看看剩下的两碗面）我们是不是要多了？章小晴：（又端起一碗）没有，我吃。张 三：可我饱了，还有一碗呢？章小晴：（刚咽下一口饭，看着张三）谁说我给你要的呀？张 三：啊？（看着章小晴吃完三碗面）章小晴：（打个嗝）饱了，付账。张 三：（自语）真能吃呀。章小晴：你说什么？张 三：（忙掏钱）没，没什么。付钱，付钱。（把钱放在桌上）老板，钱。（两人起身离开面摊。）章小晴：到是到了，可我们到哪去找王司令呢？张 三：（拉起章小晴）跟我来。（快步往前走去）司令部门口 白天 外景（张三拉章小晴来到司令部，门口里外站了四个带枪的。）张 三：（指指司令部府）这不就到了。章小晴：（指着牌匾念）司令部，（转对张三）唉，你怎么知道在这呀？张 三：别问那么多了，走吧。（两人向前走准备进去）卫 兵：（拦住他们）干什么的？章小晴：我们要见王司令。卫 兵：你们是什么人呀？章小晴：（吵起来）你管我什么人，总之我要见司令。张 三：（拉住章小晴附耳说）唉唉唉，这是人家地盘。杨副官：（从里面出来）怎么回事？卫 兵：（转身）杨副官，（指指章小晴和张三）他们要找司令。杨副官：我知道了。（手一挥，卫兵站会原位，杨副官上前）二位是什么人呀？为何要找司令？章小晴：我们是……张 三：（张三打断章小晴的话）我们是申冤的？杨副官：（好奇）申冤？（停顿下怀疑状）哦，不过，司令不在，二位若是方便，和杨某说也是一样的。章小晴：那他什么时候回来呀？杨副官：可能明天，也可能后天，（摇摇头）说不准。张 三：那我们就不打扰了，明日在来。（拉章小晴离开）章小晴：（埋怨）我们干嘛不说明来意？张 三：谁知道那个杨副官可不可靠，你怎么能放心把东西交给他呢？章小晴：也是。街上 白天 外景（两人走在人群中。）章小晴：那我们现在怎么办呀？张 三：只能先找个客栈住下，明天再说了。客栈 白天 内景（章小晴和张三进了客栈。）章小晴：老板，（伸出两根指头）两间房。张 三：不，老板，（一把把章小晴揽到怀里，伸出一根手指笑着说）一间就行。章小晴：干嘛……（挣扎）干嘛要一间？张 三：（把章小晴拉到一旁）嘘……，（放开章小晴）我说大小姐，你带了多小钱呀？你没听那个杨副官说司令说不准什么时候回来吗？你就不能节省开支呀？章小晴：可是……张 三：放心吧，我要是那种人，上次早就趁人之危了。（章小晴嘟嘟嘴，没说话。）司令部大厅 白天 内景（王司令，杨副官，张三，章小晴几人在大厅。）王司令：两位请坐。（两人顺势坐下）听说你们有东西要交给我？章小晴：是呀，（拿出匣子）给，这是我爷爷让我带给您的。（王司令点点头接过匣子。）客栈 白天 内景（章小晴正在整理包袱，张三却坐在桌旁发呆。）章小晴：（边收拾边念叨）终于可以回家了。（停下来，坐到床边）回去后，我就把爷爷和爹娘的灵位带回家去。（见张三没反应，走过去坐在旁边）喂，想什么呢？（推了一下张三）张 三：不对劲，（转对章小晴）司令怎么会知道我们找他是有东西要给他呢？章小晴：或许是他和爷爷认识呢？张 三：（摇摇头）不，如果认识，你爷爷就不必费心让你冒险来送东西了。章小晴：那你的意思？司令部外 晚上 外景（张三来到司令部外，发现门口依然有人把守，他就围着外墙转悠，突然发现墙角有一颗树，张三就爬树，翻墙进入司令部院内。）司令部内 晚上 外景（张三在王府转着，突然听到电话响了，他就靠近去听，发现王司令正在接电话，杨副官就站在身后。）司令部大厅 晚上 内景（司令接起电话，听不到电话那头的声音。）王司令：好，武田先生，您就放心吧，东西我拿到了。（停顿一会）好好好，如果武田先生亲自来县城取，王某一定欢迎。好好好。（接着挂了电话，转对杨副官）武田先生三日后会到县城，好好准备一个宴会，为武田先生接风。客栈 晚上 内景章小晴：（一拍桌子站起来）什么？那个王司令竟然也是叛国贼？张 三：是呀？章小晴：（坐下，沮丧地说）那我还把爷爷的东西交给他了，（敲敲脑袋）我怎么这么笨呀？张 三：（拉住章小晴的胳膊放下说）你就别自责了，谁知道他和那个武田是一伙的呀？章小晴：那我们现在该怎么办呀？张 三：三天后，司令要给武田举办宴会，我们只有等那时混进去，在他把东西交给武田之前偷出来了。章小晴：偷出来？张 三：（点点头）嗯。司令部外 白天 外景（王司令给武田举办宴会，人们都凭借着邀请函进去了，张三和章小晴也来了。）章小晴：（把张三拉到一旁）怎么这么多人？张 三：听说这个王司令这次宴会的主要目的还有给武田介绍中国各行富商，以从中取利。章小晴：什么？狗汉奸。（转言）可是，我们没有邀请函呀？张 三：这个？（思考中）（这时，杨副官刚好经过，碰了一下张三，身上掉出一张邀请函。）张 三：（捡起邀请函对章小晴说）天助我们，走吧。（两人进去了）司令部内 白天 内景（两人进去后，人很多，章小晴一眼就找到了山本武田。）章小晴：（盯着武田，握紧拳头，低声说）我要杀了他。张 三：（拉住章小晴，望望四周）别忘了我们来的目的，先偷出匣子再说。章小晴：（望望四周，挠挠头）可是，我们该到那去找呢？张 三：（望望四周，最后目光定格在楼上，一看章小晴抬头示意）上边。（章小晴点点头，两人边张望边躬着腰偷偷摸摸像做贼似的上了楼。）章小晴：（推推张三）我们该从那儿找起呢？张 三：（向楼下望望）书房，（指指书房）那儿。章小晴：你怎么知道的？张 三：别废话了，你进去找我把风。书房 白天 内景（章小晴进了书房，左望望右望望，在这翻翻，那翻翻，终于，他看到了王司令的大画像，章小晴以为找到了，兴奋地取下画像，却什么也没有，只好失望地挂上去了，最后她来到了书桌旁，看见桌上的望远镜，就拿起来在书房望了一圈，最后从门缝里望到了门外张望的张三的背影。）章小晴：（小声）张三，张三。张 三：（转身）喂，别玩啦。章小晴：（嘟嘟嘴）哦。（放下了望远镜，打开书桌抽屉，发现了那个匣子，就拿起匣子对着张三晃晃）找到了，找到了。（挥手示意章小晴拿过来，章小晴照做了，当他们刚关上门时，转身发现王司令和杨副官带着武田上来了，两人慌了。）（司令带武田上来，发现张三和章小晴在走廊里。）武 田：（指着张三和章小晴问王司令）这两位是？张 三：（急中生智上前用日语说）你好，武田先生，我是杨副官的朋友。武 田：（好奇）你会说日语？张 三：哦，我在日本留过学。章小晴：（碰碰张三小声问）真的假的。张 三：（小声回）别说话，（又转对武田笑着说）我在日本就常听井上老师提起您。武 田：是吗？我也是井上老师的学生，幸会，幸会。（向张三伸出手，两人握手）王司令：没想到武田先生在这也可以遇到学弟呀，来来来，（走到书房门前打开门伸出手做请的姿势）请一起到里面叙叙旧吧。张 三：（忙摆手）不了，不了，我们还有事，先走了，你们慢慢聊，慢慢聊。（拉着章小晴下楼去）（张三拉着章小晴刚下楼，就感觉想上厕所。）张 三：（对章小晴）你先等下，我去上个厕所就来。（转身离去）章小晴：（心想）不行，难得见到山本武田，我不能就这么错失了机会，爷爷，爹娘，我这就给你们报仇去。（从身上拿出一把匕首藏进袖子里）（章小晴端着放着几杯酒的盘子来到书房门前，推开门，正好看到王司令把匣子交给武田。）王司令：（看着走来的章小晴对武田说）这就是章老先生的孙女。武 田：章老先生就是不肯合作，没想到（转头看着章小晴）他的孙女就是比他有见识呀。（这时，楼下张三回来发现章小晴不见了。）张 三：（自语）糟糕，她不会去找武田报仇了吧？（冲上楼去）（章小晴端着盘子已经走到了武田面前，她冲武田一笑，把盘子一扔，藏在盘子地下的右手拿着刀子直接刺向武田，武田一闪，一脚踢起把章小晴踢到门旁碰到了门上，王司令立刻掏出枪对准了章小晴，这一刻，张三冲进来了。）张 三：（一把拉住章小晴）快跑。（拉着章小晴就跑了）王司令：（王司令一枪落空，打到了门上，转对杨副官）快，带人追。杨副官：是。（冲出书房）司令部院中 白天 外景（张三拉着章小晴逃了出来，杨副官带人举枪追着，众人也吓得喧哗着。张三望望四周，无处可逃，又发现杨副官带人追了上来，他只好掏出枪对着那群人开打，但是杨副官带的人太多，张三不可能占上风，就被逼着一步步后退，突然章小晴发现了后门。）章小晴：（拽拽张三的衣服）好像是后门。张 三：那快走呀。（两人逃出去了）司令部大厅 白天 内景（王司令和武田坐在大厅，杨副官进来了。）杨副官：（对司令）属下无能，让刺客跑了。（低下头去）王司令：我看那个张三不简单，这不能怪你。客栈 白天 内景（张三和章小晴回到客栈。）章小晴：（问张三）你到底是什么人，随身带枪，会说日语，还会用枪？张 三：别嗦了，快离开这里吧。章府门口 白天 外景（张三和章小晴回到章家，走到门口。）张 三：我们不能呆在这。章小晴：为什么？张 三：武田他们没抓住我们，肯定不会善罢甘休的，如今又已经拿到了匣子，他们下一步肯定会来到这，我们寡不敌众呀。章小晴：那我们该怎么办？张 三：先去我那，他们一定找不到，然后我们再想对策。章小晴：那走吧。（说着两人向前走去）章府门口 白天 外景（杨副官和武田带着章仁和一大批人，来到章府门口。）武 田：（对手下）你们先进去仔细搜查一翻，我想那两个人也可能回到这里。手 下：（点头）嗨。（章仁随他们进去了）（那批人进去了，杨副官和武田在门外等着。）杨副官：要是他们没回来呢？武 田：不碍事，那我们就先按照匣子里的指示找到宝藏再说。（章仁和那批人出来了。）章 仁：武田先生，没找到人。武 田：看来那两个人还不笨。（转指前面两个手下）你，你随我和杨副官，章先生进去，其他人先在外面守着。其他人：（点头）嗨。（站成两排）（武田带人进去了。）武 田：匣子纸条上说的好像在书房。章 仁：我知道。（一起向书房走去）章府门口 白天 外景（张三和章小晴在章府不远处一个角落，发现章府门口有很多日本宪兵。）张 三：看来武田已经来了。章小晴：那么多人，我们进不去呀，难道眼看着爷爷留下来的那笔宝藏落入鬼子之手吗？张 三：这倒不一定。（冲章小晴笑笑）看我的，走。（两人走向那群日本宪兵。）一宪兵：（上前拦住他们）什么人？张 三：（又来一句日语）是\木君让我来帮助武田君的。宪 兵：\木君不是离开中国了吗？张 三：（自语）哦，这样呀。（转对宪兵）可是他昨天又回来了，他昨天和武田君通过电话的。哦，他还说你们在这目标太大，说让我来帮助武田君就行了。宪 兵：嗨。（手一挥，众宪兵撤去）张 三：（看着他们摇摇头）真是头脑简单的家伙们。章小晴：（碰碰张三）\木是谁呀？张 三：鬼知道他是谁，只是当时在日本时听井上老师说他们是一起来中国的，就借他的名字来用用，没想到，还挺管用的。章小晴：（点点头）哦。张 三：快进去吧。书房 白天 内景（武田带进去的两个宪兵站在门口，武田在书房打开匣子，取出佛珠下的纸条。）章 仁：（念）书架第四排从左向右第三本书。（接着跑过去数着取下书，拿向武田）难道这本书中藏有宝藏的秘密？武 田：是吗？（接过书翻着，杨副官和章仁站在一旁盯着）（这时外面两声枪响，书房门口的两个日本宪兵倒了，武田等三人抬头时，出现在他们眼前的是拿着枪的张三带着章小晴。）武 田：你们，是怎么进来的？杨副官：（心想）是呀，门口那么多人。（又一声枪响章仁倒地了，武田见状也掏出枪，却不料，被杨副官一脚踢飞，掏出枪指向武田。）武 田：杨副官，你这是要违背王司令，背叛他吗？杨副官：违背王司令算什么，如果我选择服从他，（斩钉截铁）我就违背了自己的良心，背叛了自己的民族。（给枪挂上了档对准武田）章小晴：等等，让我来。（从张三手上拿过枪）（章小晴拿着枪上前对着武田很吃力地扣着扳机，但似乎没反应。张三见状上前用右手握着章小晴拿枪的手，用自己的食指按住章小晴的食指对准武田的胸膛扣下了扳机。）章小晴：（转对张三）谢谢你，谢谢你帮我替爷爷，爹娘抱了仇。杨副官：你们是怎么进来的？张 三：哦，我设计支开了那群人。没想到杨副官，你竟然也是爱国好青年。杨副官：这有什么，我们都是中国人，怎么可能任由日本人在我们的地盘撒野呢。（章小晴走到书架上，抽出章仁拿走那本书的前一本书，也就是书架第四排从左向右第二本书，那本书是机关，书架移开，出现一个入口。）杨副官：（疑惑）这到底是怎么回事呀？张 三：是这样的。回忆：司令部书房 白天 内景（挥手示意章小晴拿过来，章小晴照做了，当他们刚关上门时，转身发现王司令和杨副官带着武田上来了，两人慌了。）张 三：如果我们直接拿走匣子，他们肯定会怀疑我们的。章小晴：（打开匣子，取出佛珠和纸条，打开纸条看了后）我们毁了它。张 三：（摇摇头）也不行。章小晴：那怎么办？张 三：（转转眼珠）这样，来。（张三带着章小晴进入书房提起笔在“书架第四排从左向右第二本书”的“二”上再加了一横，接着两人把纸条放回匣子再放进抽屉，出来刚关上了门王司令就带着杨副官和武田上来了。 回忆完）杨副官：（点点头吧）哦，原来是这样。（章小晴拿上匣子，三人进入密室，发现两箱东西，张三上前打开，是两箱珠宝。章小晴在一处发现了一封信，打开有一个便条和一张照片。便条上写着：无论是谁，请务必将这笔宝藏交入抗日组织手中。）张 三：（问章小晴）你手里拿的什么？章小晴：哦，这是张爷爷和我爷爷的合照。张 三：张爷爷是谁呀？章小晴：（摇摇头）我也不知道，只是爷爷说过，（有点不好意思）我和他的孙子是指腹为婚的。张 三：啊？这年头还有这事？（接过照片一看，不禁）爷爷？章小晴：爷爷？张 三：（指着照片上的张爷爷）他就是我爷爷。杨副官：（在一旁听着笑了，指着二人）哦，原来你们？章小晴：（与张三异口同声害羞道）别提了。杨副官：这么默契？（点点头）般配，般配。章小晴：（转移话题）唉，张三你到底是什么人呀？张 三：我就一痞子呀？章小晴：得了吧，还打算骗我？杨副官：留过学，随身带枪，还会用枪，我想，你是抗日组织的吧？张 三：过奖了，不愧是司令部的人，你是什么时候发现的？杨副官：我那天在司令部门口故意掉邀请函开始是怀疑，那天追你把你逼到司令部后门放你走时就确定了，再加上你今天的表现，就更加证实了，不是吗？章小晴：（恍然大悟）怪不得我们混入宴会的计划这么顺利，我刺杀武田失败还能顺利逃离。张 三：（转身）是，我真名叫张康，去年留学回来就加入了组织。我爷爷当时就是因为（拿过章小晴手上的匣子，取出佛珠，挂在食指上）这串佛珠被武田害死的。还有，当时章爷爷遇见我时，并不知道我就是张康，只知道我是一个热血青年，就委托我救出小晴，并帮她找到王司令，我为了不暴露身份，只能化身小痞子。没想到，王司令竟然叛了国。杨副官：这样的话，你就赶快通知你们组织来拿走宝藏吧，我想武田遇刺的事很快就会传到王司令耳中的。张 三：那你怎么办？杨副官：（拍拍张三的肩）放心吧，既然王司令叛国了，那他就一点会和日本人有联系，这样我就可以为你们传送更多情报了。张 三：可是，武田遇刺的事怎么办？杨副官：这次司令只派了我一人来，其他都是武田的人，武田遇刺，怎么也怪不到我头上呀？张 三：（点点头）这倒也是。张三茅屋前 白天 外景（章小晴背着包袱来找张三，张三出来。）章小晴：我也要和你走，去参加抗日组织。张 三：（思索片刻）好吧，既然我们是有婚姻的，那我也没理由丢下你不管呀。（两人对视笑了。）