《节烈》原创电影剧本外景 风雪交加的山路上 日　　【北方某大山里，天上呼啸的寒风夹带着大雪，到处是白雪苍茫。　　【一个骑马的人正顶风冒雪艰难的匆匆赶路。　　药材商人庞嘉祥　　【行进中发现前面路上有一匹马在雪地中嘶鸣，旁边还有一人昏迷在雪中。庞嘉祥急忙策马上前翻身下马，半跪将雪地上昏迷的　　茶商陆成　　扶于怀中，熟练的把手搭在怀中人的腕脉，紧张的表情顿时放松下许多，使劲晃动了一下并同时大声: 仁兄 仁兄…　　见没有反应，放下陆成，起身环顾了一下四周白茫茫的山白茫茫树没有人家，只有被雪覆盖着的隐约可见的通向远方的路。　　庞看了看两匹马把自己马上的东西全部搭在陆的马上，然后艰难的把陆扶趴在自己的马背上，又将陆的马缰绳系在自己马鞍之后，挤身上马，紧扶着陆慢慢的向前赶路。　　　　内景 小客栈房间 日　　【 庞给陆盖上棉被，同时对客栈伙计说:　　 赶快去给我找个药锅来，还有多拿几块生姜。　　伙计应声出门，庞在自己所带褡裢里翻找出几小包中药。　　伙计把砂锅和姜送来，庞接过姜从腰中拔出小刀在桌上切片放入砂锅里同时将一小包中药倒进，端到火炉旁，伙计急忙提起火炉上的铜壶就要往砂锅里倒，庞急忙拳回手说:　　 煎药不能用热水，去给我打壶凉水。　　【庞把煎好的药放在炕上的小桌上，起身上到炕上扶起陆依在自己的怀中让陆的头枕在左腿上，拿起小勺乘了些药汁用嘴吹了吹送到陆的嘴里……　　【夜里伴着昏暗的油灯庞在给陆喂药……　　【天亮了，庞正睡的酣一只手摸到他的脸上把他惊醒。　　 庞嘉祥： 哦，你终于醒了，好啊　　【三个头磕过，两人再次拥抱再一起，陆突然止住笑脸问： 你刚才说你刚得了个儿子？　　 庞嘉祥： 是啊，上个月初六。怎么了？　　陆又兴奋起来： 你弟妹又快生了，如果这次生的是女儿，那就让他们成亲你看行吗？　　 庞嘉祥： 那太好了，一言为定。　　 陆成： 当然。　　 哈哈哈哈……　　　　外景 山路上 日　　【风停了，天上不时的飘着雪花，四周到处是银装素裹。　　【陆成和庞嘉祥骑着马有说有笑的消失在回家的路上……　　内景 陆家内室 日　　【陆妻在床上躺着，陆抱着刚出生的女儿喜悦的合不陇嘴，儿子陆长明也急着上前扒着要看： 爹，放低点，让我看看我妹妹。 长明一看到刚刚出生的妹妹着急的说：哎呀，怎么这么难看啊，该叫她什么呢？　　 哈哈哈哈　　大伙都开心的笑了。　　 陆成： 去去，你刚生出来还没有她好看呢。　　陆亲昵的边恍边悠： 我早就给你妹妹起好了名字，就叫小雪。　　陆成又兴冲冲的对着妻子说： 我们的雪儿将来一定是最好看的姑娘。　　陆妻会心的笑了笑。　　管家也迎合着对陆： 这下老爷儿女双全了，恭喜老爷。 陆成转身对着管家说： 哦，管家，赶快去给我办件正事。 管家：什么?老爷您吩咐吧。　　 陆成：马上去给我雪儿封上二十坛上好的花雕酒。　　 知道了老爷。　　管家应承着出去了。　　陆把女儿放回到妻子的枕边： 你受累了，我得赶紧给庞兄写信报喜去了。　　【陆妻看着女儿幸福的笑了……　　　　外景 小清河 日　　【蓝天白云下一条从群山中蜿蜒流出清澈小河，两岸绿草盈盈，河水晶莹剔透欢畅的流淌着。　　【一到河提边一群孩子就像撒圈的鸭子嗷嗷叫唤着争先恐后的脱鞋甩袜跑到小河里。　　【长明边挽裤腿边大声叫喊着其他伙伴：我妹妹也来了，谁都不准脱光屁股。　　又回头对看他们脱衣服就用小手捂着眼的小雪说：小雪！把我们的衣服和鞋都捡到一起，你不准下河，只能在河边玩玩。　　小雪：嗯，知道了。　　【小雪放下手，开始给哥哥们一件一件收拾鞋袜。那边一群在水里又打又闹的疯了起来。收拾完所有的东西，小雪也累了，双手捧着脸就地坐在衣服边看哥哥们戏水。　　 逮住了！我逮住一条鱼。　　 我看看，有多大，放到鱼篓里。　　【小雪也大声喊道： 哥哥，我也要看。　　魏启生拿着鱼篓哗哗的趟着水跑裹来递给小雪看。鱼篓里很暗看不清楚，小雪急了：启生哥，我看不清楚。　　 魏启生： 我有办法。　　魏启生把鱼篓交给小雪，动手在河边的沙石中挖了个小坑， 很快水就溢了上来，然后把鱼篓中的鱼倒进去，小鱼在水里惊慌的游来游去。小雪开心的笑了。　　 我又捉到一条。　　 我抓到一个小螃蟹……　　魏启生大声对着伙伴们喊到： 谁抓到了就送到小雪这儿。　　一会小水坑里就热闹起来，各式各样的小鱼虾蟹喜的小雪摸摸这个抓抓那个。　　哥哥他们这会也都跑到远处脱光了衣裤游泳戏水去了，小雪也脱了鞋袜在河边躺水，看到河边草丛中有开着的野花就去采，一枝两枝……　　 哎呀。　　小雪一条腿一软，赶紧一瘸一拐的回到岸上坐下，扳起脚一看，白白胖胖的小脚在阳光下显的那么诱人可爱，只是大脚趾上渗出了一点鲜红的血让小雪感到了疼痛和惊恐。哇的一声哭了起来。　　 啊啊…哥哥……　　【远处戏水的哥哥听到小雪的哭喊，连忙穿上裤子跑了过来。　　 呀，流血了。　　 怎么回事？　　哥哥又心疼又责怪地说着，不时的用手擦去渗出的血。　　魏启生也过来了，看到小雪的脚流血了就从身上掏出手绢说： 给，用手绢给小雪扎上。　　魏启生递过来一块白色地丝巾。长明赶紧给小雪扎上。　　 长明： 好了，也该回家了。　　【由于扎着手绢小雪的袜子穿上了可鞋穿不上了。长明只好背小雪走。　　　　　　外景 回家的路上 日　　【 长明背着小雪嘴里嘟囔着： 叫你不要来，你非来，还得我背你回去，娘看到了说不定还要打我。　　 小雪： 我不叫娘打你。你是好哥哥。　　被哥哥背着的小雪开心的笑着说，手里仍攥着河边采来得小花。　　启生走过来说： 来长明，咱俩换着背小雪。　　长明把妹妹放下，启生把小雪背了起来。　　 嗷嗷，猪八戒背媳妇喽。　　其他伙伴们起哄的戏喊着。小雪却乐的咯咯直笑。　　 裹小脚，嫁秀才。　　 吃白米，就肉菜。　　 裹大脚，嫁瞎子。　　 吃糟糠，就辣子。　　 ………　　　　　　内景 陆家内小雪的绣楼 晚　　【雪母端着水领着小雪进来，让小雪坐在床边，熟练的给小雪洗洗手脸擦干，接着就去给小雪脱鞋袜。　　 小雪急忙自己抢着去脱鞋袜。对娘说：娘，我今天不洗脚了行吗？　　 雪母： 咦？雪儿今天怎么了？不爱干净了？　　雪母说笑着还是把小雪的脚放在了水盆里，小雪受伤的脚一见水，疼痛使她本能的抽搐了一下。脸上也同时漏出一丝难受的表情。　　 雪母： 怎么了？来娘看看。　　雪母感觉不对劲，抱起小雪来到桌边的油灯下仔细查看，找到了那个很小的划伤。　　 雪母关切的问： 还疼吗？　　 小雪： 不疼了，是我自己踩到石头上的，不怪哥哥。　　雪母心疼的轻轻抚摸着小雪的脚责怪道：不叫你跟他们去疯吧你非去，看你以后还敢去不。　　 小雪撒娇的顶嘴道： 就去，就去。　　 雪母： 好了，好了，去去内景 庞家厨房 日　　【雪母和家人在蒸煮糯米和赤豆，煮熟后把糯米和赤豆搅拌在一起，加糖和蜂蜜，再一个一个用手团成圆团。雪母挑了五个摆放在盘里，端着走出厨房。　　　　　　内景 小雪的房间 日 字幕 初裹试紧　　【雪母端着赤豆糯米团进来，雪母把米团摆在桌上的一个神龛前，点上三柱香，然后虔诚地跪在地上拜了三拜。　　口中低声念叨：小脚娘，今天是八月二十四你的生日，我给您做了你好吃的赤豆糯米团，求您保佑我家小雪能平安裹出一双小脚。谢谢。　　【说完又拜了拜，见小雪不在，扭身探着门外喊到： 小雪！小雪！快回来。　　 （画外音）小雪： 嗳，知道了。　　 远处不知什么地方小雪答应着。　　雪母起身刚坐下，就见小雪手里拿着一把开着花的桂枝一蹦一跳的跑上搂进来，刚一进门就看到了桌上盘中的糯米团：　　 小雪： 什么事？娘。哎,这是什么啊?可以吃吗？　　说着把桂花插在桌上的花瓶里，就要动手抓着吃。　　 雪母： 别急，就是给你吃的，来娘给你洗洗手再吃。　　雪母拉着雪儿来到脸盆架前洗洗擦擦，然后抱起雪儿坐在桌边递给雪儿一个米团： 好吃吗？　　 小雪： 嗯，又甜又香。　　看着雪儿开心的吃着，雪母脸上划过一丝苦笑： 好吃就多吃点。不要再出去了，娘去拿点东西就来。　　雪母把小雪放到椅子上，转身端上铜盆出去。　　【一会儿小玉端着一盆热水，雪母手里拿着一个布包，另一只手上拿着两卷已经僵硬的蓝布条走了进来，看着小雪精精有味的还在吃着甜甜的米团，盘子里剩下两个。　　 雪母： 吃饱了吗？小雪？　　小雪把手中的一点米团一起塞进嘴里，顾不得抹去嘴边粘着的米粒，扬起带有米粒的小手，把嘴里的用力咽了下去，喘了口气。　　说： 吃饱了，娘，你也吃一个，可好吃了。　　说着就去给雪母拿，雪母把布包和蓝布卷放到桌上，边解布包边吩咐小玉：去找把小椅子来。　　 小玉： 嗳　　小玉应着走了出去。　　小雪拿着米团递到母亲嘴边： 娘，给你。　　 雪母： 娘不吃，这是专门给你做的，你多吃点，筋骨就软了， 娘好给你裹脚。　　雪母腾出正在解布包的手拦开小雪的手，扭身抱起小雪，问： 还吃吗？　　小雪还是要把米团送到母亲嘴边： 我吃饱了，娘你吃。　　雪母把米团接过放回到盘中，抱着小雪来到盆架边，用手 巾给小雪擦去脸上和手上的米粒。见小玉搬着把小椅子进来吩咐道： 放这，去把盆也端过来。　　说着把小雪放下，拉到小椅子上坐下。　　 雪母： 来，小雪，娘给你泡泡脚。　　雪母蹲下给小雪脱鞋袜，小雪莫名其妙的问：天还没有黑呢，我不睡觉，我还要出去玩呢。　　雪母给小雪脱完鞋袜，用手试试热水的温度，水还很热，边用手蘸着给小雪洗脚，不停的用手揉搓着小雪白白胖胖的小脚。　　 雪母没有抬头说：小雪是女孩子，女孩子都要裹脚的。　　小雪看看母亲的小脚，又看看小玉的脚不解的问： 那小玉姐姐怎么没有裹脚啊？　　雪母抬头看看小玉的脚，小玉有点不自在的稍稍退了一下脚，低下头。　　 雪母： 小玉姐姐要干活，你将来不用干活的。裹了小脚婆家才会喜欢你。　　说着感觉水不是很热了，就把小雪的脚放了进去。　　小雪还是觉得有点热，急着想把脚从水里抽出来，雪母用手按着不许。　　 小雪： 娘，可烫。　　 雪母哄着雪儿： 听话小雪，一会就好了。　　小雪咧咧嘴撒泼地哼讥起来： 娘，就是可热。　　 雪母： 热一点才能烫透，一会裹起来就不疼了。　　雪母坚持着给小雪在水里揉搓着………　　 雪母扭头对小玉说： 小玉，把手巾拿来。　　小玉递过手巾，雪母给小雪擦干脚把小雪抱到床上。回头吩咐小玉：把水倒了吧。　　【雪母打开桌上的布包，里面是一团棉花，一个小药葫芦，剪刀和针线，还有一双硬底和一双软底对帮尖头布鞋。雪母把凳子拉到床边坐下，拿着药葫芦打开从里面到出一点白色的粉末一点一点给小雪的每一个脚趾间都抹上些，小雪好奇看着： 娘，这是什么？　　 雪母： 这是明矾粉，抹上裹脚不会烂。　　【雪母用手再次留恋地抚摸着小雪的脚，抬头看了小雪一眼，脸上划过一丝无奈的苦笑。接着扭身把桌上的布条拿过来放到小雪的脚边，左手握着小雪的右脚，右手将除了大脚趾以外的四个脚趾一点一点往脚心里扳，扳一点就问一声小雪： 疼吗？　　 小雪： 不疼。　　【小雪看着母亲咧着嘴笑着应着，雪母又加了点劲。 疼不疼？　　小雪嬉笑着对娘说：不疼。　　雪母又使了点劲抬头看着问小雪： 疼了就告诉娘啊。　　小雪摇摇头，雪母又往下扳了一下，小雪哼了一声，右腿痉挛了一下。雪母马上抬头看着小雪： 疼了吧？娘再松一点，慢慢就适应了。　　雪母盯着小雪看了看，然后回过头，拿起一条蓝布，把一头用左手按住在小雪的脚心里，将蓝布条从脚后跟绕过来将扳过的四趾从脚面缠过脚心，一点一点的用力，不时的回头问小雪： 疼了就给娘说啊。　　直到小雪一咧嘴，雪母稍微松了一点，将布带绕过后脚跟重复的一圈一圈把布带缠完，然后吩咐小玉：把针线纫好给我。　　小玉把纫好的针线递给雪母，雪母一只手紧紧的按着布头，另一只手接过针线，看线头还没有打结，便熟练的用嘴衔着针，另一只手迅速在线头上打了个结，将布头一针针缝在缠着的布带上，回过头看着一声不吭的小雪： 这只好了，疼吗？小雪。　　小雪没有回应母亲的问话，雪母来不及多说，又赶紧为小雪试裹另一只脚………　　【终于两只脚都裹完了，雪母如释重负地站起来，伸伸筋骨对这小雪： 我的雪儿真乖，来娘给你穿上鞋。　　　　房间里小雪还在床边上楞楞的看着自己被裹的严严实实的脚发呆，小玉在收拾桌子上的东西。突然小雪从床上蹦下来： 哎呀。　　没有站稳就摔倒在地上，脚疼的立刻哭了起来。小玉赶忙扶起小雪： 不哭，不哭，来我扶你慢慢走。　　小雪抽啼着用小手抹着眼泪站了起来，在小玉的搀扶下试着走了两步疼的要歪倒，又止不住哭了起来。小玉赶紧把小雪抱倒床上。哭声很快把雪母引来了，人还没有进门就着急的问：怎么了？小雪（画外音）。　　【进门走到床边，急忙给小雪擦拭眼泪：不哭不哭，怎么了雪儿？　　小雪含着泪哭诉道： 脚疼，不..敢..走路，　　雪母笑着抱起小雪： 慢慢就好了，想走就让小玉姐姐扶着你走走，过几天就 不疼了……　　　　【雪母手里拿着一个布包进来。　　看着自己行走的小雪，高兴的说：小雪，看娘又给你带来了新鞋。　　 小雪笑了笑走到娘身边，等打开包袱一看，脸上带着疑惑问雪母：娘，这么尖的小鞋，怎么能穿上啊？　　 雪母：这只是现在裹尖时穿的，等裹尖了还要裹瘦然后才是裹小，等你的脚裹好了一定比这还小。　　 雪母把小雪拦在怀里关切地问到：雪儿，脚不疼了吧，娘看你自己都可以走了。　　 小雪点点头没有说话，这时从窗外远处传来孩子们嬉戏的声音。小雪立刻来了精神仰头对雪母说：娘，我现在可以自己走了，我想下楼找他们玩去。　　 雪母冲着小雪说：雪儿可听娘的话了，咱不去和他们疯。　　 小雪：娘，我想去。内景 雪儿的绣楼 日　　 【雪母将小雪脚上的裹布一圈一圈解开，小雪的四个脚趾已经被完全缠倒在脚底。雪母给小雪洗揉脚，小雪不时的呲牙呻吟。　　雪母奇怪的问：怎么了？雪儿。娘还没有用力呢就疼了？　　 小雪：嗯，嗯。那儿一碰就疼。　　 雪母：那里，来娘看看。　　 雪母一个一个脚趾试着，当摸到小趾关节时小雪的腿本能的抽搐了一下。　　 雪母：是这儿吗。　　 小雪点点头，雪母扳起小雪的脚，靠近一看说：哦，是长了鸡眼一会娘给你挑掉就好了。　　 雪母起身拿过针坐到小雪旁，把小雪的脚放在自己的大腿上，同时招呼小玉：小玉过来搂着点小雪，别叫她乱动。　　 小玉蹲下抱着小雪的双臂，雪母一只手紧握着小雪的脚趾， 另一只手用针给小雪挑鸡眼。小雪疼的呀呀直叫，无奈双手被小玉紧紧的抱着，无法挣扎，两只手只能紧紧的抓着自己的衣裤。　　挑完鸡眼，雪母用棉花按在小雪已经渗出血的脚趾上。说：好了，挑掉了。　　 雪母又吩咐小玉：行了，你去把剪子拿来，我给雪儿剪剪脚趾甲。　　 小玉把剪子递给雪母，雪母用剪子小心的把小雪的脚趾甲一点一点剪的很秃。然后给小雪的脚趾间麻利的抹上明矾粉，小玉也随即把裹脚布递给雪母，雪母把裹布搭在肩上对小玉说：你还去抱紧小雪。　　 小雪惊恐的看着娘一动不动。　　雪母看着小雪害怕的样子自己也楞了一会说：忍着点小雪，谁都是这样过来的，娘也没有别的办法。　　 说完，雪母低下头，左手抓紧小雪的脚，右手很命的将小雪的小脚趾往脚内侧掰，随着.咔.的一声，小雪的脚趾就脱臼了，小雪立刻啊的一声大哭起来，小玉扭头不敢看只是紧紧的抱着挣扎的小雪。　　 雪母没有停下，赶紧拿着布横着给小雪的脚用力缠裹了几圈又绕着脚后跟缠一圈……顾不上小雪的哀鸣，雪母又将小雪的另一只脚裹好，然后给小雪穿上鞋，看穿上的鞋很松雪母又拿上针线将鞋的对帮往紧处缝合了几针。都做完了，这才抬起头眼里含着泪看着痛苦中的小雪，迟疑了片刻，雪母把小雪抱到床上，用手绢给小雪擦擦眼泪，然后又快速在自己的眼上蘸了蘸起身对小玉说：今天就不要让雪儿下地走路了。　　 【中午，小雪坐在床上漫不经心的摆弄着那个用手绢叠成的布老鼠。　　小玉端着饭进来放到桌上，然后过来对小雪说：小雪来我扶你起来吃饭。　　 小玉扶着小雪下床，小雪的脚刚一落地还没有站起，就疼的一下抱住小玉。小玉关切的问道：很疼吗？　　 小雪：嗯，疼的很还很烫。　　 小玉只好把小雪抱到桌边的椅子上吃饭……　　　　 【夜里小玉在床边给小雪拿着扇子扇露在外面的双脚。　　 【雪母和小玉搀着小雪走，小雪的脚尖不敢着地，只是用脚后跟点着走。　　 【雪母在给小雪解开裹脚布，小雪的脚已经变成了紫黑色，脚脖子也浮肿起来。小雪看到自己的脚惊讶的大叫：娘，我的脚会不会是坏了？那我以后怎么走路啊。　　 雪母却不慌不忙的解着另一只雪儿的脚说：不会的，等脚上多余的肉都烂掉脚就又瘦又小了。　　 【小雪看着桌上的腊梅在学着绣花，不时的咧咧嘴看看自己的脚。　　 【小雪在学弹琴在断断续续的弹拨中逐渐汇成了一首抑扬惆怅的曲子。　　 【雪母在给小雪的鞋缝瘦。　　 【小雪在学写字。脚放在地上痛，只好跪在凳子上写。　　 【小玉把带来的木棉花插到花瓶里，然后把小雪背到绣台边。　　 【小雪躺在床上翻来覆去睡不着，满脸痛苦的表情。小玉边给小雪用扇子扇着脚一边安慰小雪到：我听姥姥说青楼里裹小脚，老妈子们都是用针扎放血，棒子捶，板子压让脚变小变瘦，还有更狠的在裹脚布里放上碎碗碴子裹着脚走路，不走还要挨打。哎----　　 小雪惊讶的看着小玉说道：我娘也会那样吗？　　 小玉：那那会啊，你娘是你的亲娘。　　小雪：那也让我娘给你裹你愿意吗？　　小玉低下头看看自己的脚无奈地说：我可是想裹，可我没有你的命好啊，要是裹了脚以后还怎么干活呢?好了，很晚了我给你扇着，睡吧……　　 【雪母小心的将裹脚布从小雪脚上解开，小雪的脚已经溃烂，腐肉已经和裹脚布带血带浓的粘在一起，每揭一点就会有血流出，只好放到水里泡泡再揭。小雪实在忍不住疼的大哭起来。雪母小心翼翼地为小雪洗去脚上的腐肉，不时的抬头看看痛苦中的小雪，眼眶里溢出了心疼的泪珠,低下头抽v着说：快了，过了这个难关就好了，就不疼了……娘给你上点药很快就好了……　　 洗完抹上药粉，雪母还是将小雪的脚一层层紧紧的裹了起来……　　 【小雪把书扔到地上，趴在床上哭，小玉一边收拾地上的书一边抹着抑制不住的眼泪.　　雪母进来，走到床边坐下，抱起小雪，小雪看到娘哭的更厉害了：娘---我脚疼啊。雪母紧紧的抱着小雪眼泪涟涟，梗咽着说：娘知道，娘知道……字幕（两年以后）裹脚的最后阶段------裹小　　 【雪母给小雪解开裹脚布，小雪的脚已经恢复了，而且四趾已经被裹到了脚内侧的边缘。雪母看着小雪的脚，如释重负地说：苦日子终于过来了，以后雪儿就不用受大罪了。　　 小雪脸上也露出了喜悦：娘，以后不用再裹了吗？　　 雪母边给小雪洗脚边说：傻孩子，还要裹小呢。只是不会那么疼了。　　 小雪喃喃的嘟囔着：还要裹啊。　　 雪母：疼的时候过去了，你还小，娘给你慢慢裹小，不会那么痛苦了。　　 【雪母给洗好的小雪的脚趾间撒上明矾粉，便开始裹了起来，先用裹布在脚后跟缠两圈然后从脚底拉紧在大趾上紧裹一圈再从脚底用力绕着脚后跟缠过接着是横缠其余四趾一圈，这样重复把裹布缠紧缝合好，穿上对帮的尖头小鞋。小雪这次没有什么特别痛苦的表情，看着娘给她裹好只是皱皱眉头。当雪母 把另一只脚缠好穿上鞋问小雪：娘没有骗你吧，不会很疼了。　　 雪母收拾着其余的东西嘴里说道：向这样再裹几个月，你的脚就裹成了。　　 小雪点点头：嗯。　　 雪母收拾完出去了，小玉也端着水盆下楼了。小雪站起走到绣台前坐下一针一针在布弓上绣着……　　 　　　　 【小雪拿着剪刀剪断线头，一幅鸳鸯荷花已经绣完了，拆开绣花布弓，原来是那方一直陪伴小雪的白丝手绢，小雪正得意的端详着自己的手艺，雪母手里拿着红布包走了进来凑上前来：嗯，真好看，我的雪儿就是巧。　　 听到娘的赞许小雪不好意思的夺过手绢藏在了背后。雪母打开包裹从里面拿出一双很精致的绣花鞋对小雪说：雪儿，从今天起你就可以穿上单鞋再也不用裹那么厚的布带了。　　 小玉已经把水端来准备好了。　　雪母拉着小雪坐在水盆边，边给小雪脱鞋边说：娘这是最后一次给你洗脚，以后都要你自己洗了。　　 【随着雪母一层层把小雪脚上的裹布解开，小雪的一双小脚完全展露出来，尖尖的大趾，第二趾压在大趾下同三.四.五趾齐齐的压排在脚内侧，脚趾和后脚跟紧挨着中间是一道深深的凹缝，脚背高高的弓起。雪母开心的看着自己的杰作轻柔的抚摸着给小雪边洗边交代小雪：这水里熬的有香草和篁叶，以后都要用这样的水洗脚，时间久了，你的脚就能养成最好的小脚。　　 小雪：受这么大罪，把好好的脚裹成这样，走路都不能快，有什么用啊。　　 雪母：你呀，什么都不懂，等你出门就知道了。外景 庞家大门口 日　　 【大门上高挂红灯笼和红绸带门上贴着大红双喜，一群人盛装进进出出，一派喜庆。　　有人骑马疾驰过来，嘴里喊着：庞老爷，来了，来了，新媳妇来了。　　 大伙立刻一起往街口看去，远处一队花轿正朝这边走来，随即鞭炮声由远至近压倒了一切，鞭炮过后宽宽的大街已经被炮屑铺成一条吉红色的道路，庞雨良锦衣喜装骑着白马走在送亲队伍的前面，夹带着硝烟浩浩荡荡来到庞府门前落定。　　伴娘带着丫鬟和新郎等簇拥到花轿前，伴娘急忙把一个红布小包伸手递到花轿里，待新娘接去，才撩开轿帘，高声喊道：　　新娘下轿了。　　 新娘的脚刚一出轿，大伙就一片哗然，对新娘的小脚纷纷窃窃私语：这么小，真没见过。　　这么尖，一定是个巧媳妇。　　听说新媳妇长的可水灵了，雨良你好福气啊……　　 雨良也乐的眉开眼笑赶紧上前将新娘扶下轿，围观的人哄然笑了起来，伴娘赶紧上前拉开雨良，拿出一个打着吉祥结的大红绸带，分别给新娘和新郎一人一头，簇拥着走进大门。　　跟着是各式各样的嫁妆最惹眼的是并排两人抬一坛的花雕酒长队……　　有人大喊：新媳妇花雕来了，赶快上席。　　 【大院里坐满了前来贺喜的众人，熙熙攘攘，热热闹闹，在喜乐的伴奏下隐约听到司仪的叫喊声：一拜天地，二拜高堂，夫妻对拜，送入洞房……　　 接着喜庆的乐曲和鞭炮声………内景 洞房 晚　　 【屋内堆满了喜庆的嫁妆和贴着双喜的新家具，两支雕龙扶凤的大红蜡烛把个富贵洞房照的通明。　　【雪儿一动不动的端坐在床边。　　门开了，雨良走进来，返身插上门闩，来到小雪前，从脚到头细细看了一番小雪，然后从桌子上拿起红绸裹着的杆秤，迟疑的慢慢挑起小雪头上的盖头，当看到朱口，直鼻，紧闭双眼冰肌雪肤的小雪时，不由的赶紧撩去盖头，张着嘴傻呆着看着小雪，手中的秤也滑落在地上。　　小雪下意识的往床里坐了坐，慢慢睁开眼，从朦胧到清晰地看了雨良一眼，脸上立刻绯红满暇，赶紧闭上眼睛，带着满意的笑容双手捂着脸扭到了一边。　　雨良从迟疑中醒来，上前挨着雪儿坐下，双手拉下雪儿的手说：早就听我娘说我有个漂亮媳妇儿，没想到我媳妇儿是仙女下凡。　　 二人尺目相待，雪儿的脸红的越加很了，呼吸也更加急促，急着想从雨良手里抽回双手，手抽出来了，可手里的红布包却留在雨良的手里，雨良好奇的问：伴娘给你的是什么？　　 雪儿低着头说：是红枣和煮熟的莲子。　　 雨良：给你这干什么？　　 雪儿伸手拿过红布包说：一早就给人家接来了，拜完堂就坐在这儿，能不饿吗。　　 雨良：哈哈，那你怎么没有吃啊？　　 雪儿：没有看清你啥样，我能吃得下吗。　　 雪儿说着打开红包就要吃，雨良笑着拦住小雪，站起来把小雪拉到桌子旁坐下，桌上摆着各式各样的点心水果，还有一碗饺子，雨良用手摸摸饺子碗，说：还没有凉，吃这个吧。　　 小雪：我不吃饺子。　　 雨良：为什么？不爱吃？　　 小雪：我知道饺子是生的。　　 雨良：是吗？为什么？　　 小雪：你真笨。　　 雨良还是没有弄清怎么回事，就拿起筷子加了个饺子吃了起来，刚嚼一口就吐了出来：还真是没有煮熟。　　 小雪笑着伸手想去捂雨良的嘴，半截又收回来，说：不能说没有煮熟，要说生。　　 雨良：好好，生生。那你就吃点点心吧。　　 雪儿抓起一块点心吃了起来，雨良站起身说：慢点，我给你倒点喝的。　　 说着雨良拿起桌上的酒壶就要往杯子里倒，小雪忙拉住，急急的咽下嘴里的点心说：我不喝酒，倒点水有吗？　　 雨良：好，好，我给你倒水。　　 雨良坐在雪儿傍边忘情的看着她吃喝。吃了几口雪儿发现雨良在盯着自己看，有点不好意思，就擦擦嘴，停下不吃了，低着头也不出声。　　雨良：怎么不吃了？　　 雪儿：嗯，吃好了。　　 雨良上前又递给雪儿一块点心：现在看清我是什么样了，没办法就是个猪八戒你也得跟我哼哼着过了。　　 雪儿连忙起身躲避，一脚踩到秤杆上，身子一歪雨良急忙生前搀扶，抓着雪儿的就往回拉，用力大了雪儿被拉倒在雨良的怀里，雪儿慌忙挣脱逃坐在床边羞的双手捂住了自己的脸，雨良楞了一下，笑着走过来说：从今往后你就是我的媳妇了，还怕什么。　　 雨良弯腰捡起地上的秤杆和盖头还没有抬起头眼睛就落在雪 儿的拿双小脚上，回手把东西胡乱的放到凳子上，伸手就抓住了雪儿的双脚，爱怜的左看右看，雪儿撑了几下，雨良还是没有撒手，喃喃的说：我早就听说过，女人是小脚一双，眼泪一缸啊，你是不是也哭了一缸了？　　 雪儿：去你的，咋不叫你们男人也裹裹脚。　　 雨良嘿嘿的笑着恋恋不舍的抚摸着雪儿的双脚，见雪儿没有反抗就说：天也不早了，让我来给我的媳妇脱鞋睡觉，正好也看看你的脚是不是标准的小.尖.瘦.弯.香.软.正。　　 雪儿：你从那儿学的这乱七八糟的。　　 雨良边给雪儿脱鞋边应到：听人说的，书上看的。　　 雪儿：什么书，还写这事。　　 雨良顾不上回答，脱了鞋接着就去解裤饰和布袜，还没有解完雪儿就抽腿上床拉过被子把脚藏了进去，自己也把头盖在了被子里。　　雨良也脱鞋上床，把手伸进去硬是把雪儿的脚拉出来继续解开那一层层裹在雪儿脚上的东西……过了一会雪儿慢慢把埋着的头露了出来，看着雨良那好奇贪婪把弄着自己的脚，会心的笑了。　　忽然想起什么，抽回脚坐了起来对雨良说：嗳，来的时候我娘再三交代，睡觉前让我们俩看看她给我压在箱子底下的东西，你去把它拿来。　　 雨良：什么东西？　　 雪儿：我也不知道，你去拿来看看，就在那个箱子里。　　 【雨良下床走到雪儿指的那个箱子边，从里面拿出一个红布包过来交给雪儿。　　打开里面有一个系着红绳的瓷石榴，雪儿拿起石榴莫名其妙的嘀咕：娘干吗给个这？　　 雨良也感到不解，伸手去拿石榴想看个究竟，雪儿没有拿稳，被雨良急忙伸手去接，可没有抓到，只是把瓷石榴碰的掉在床上分成了两半，定睛一看，一半是盖，另一半里面有两个瓷人在媾合。雪儿拿起看到楞了一下，立刻丢掉蜷缩进被窝里。　　雨良又拿起瓷石榴盖上又掀起，又看了看，赶紧又盖上把瓷石榴顺手塞到床头枕下，急忙宽衣解带钻进被窝……　　 雪儿：你去把蜡烛吹了。　　 雨良：今天不兴吹的。　　 雪儿： 那就把床帐放下来。　　 雨良慌忙把床帐放了下来……内景 雪儿的房间 晚　　 【雪母和庞妻愁容满面的围坐在雪儿的床边，小青端着一碗热粥进来，庞妻接过粥碗，雪母轻轻摇了摇雪儿，嘴里喊道：雪儿，雪儿，求求你起来喝口粥吧。　　 【憔悴的雪儿微微摇了下头，慢慢的睁开一点眼睛，费尽全力微弱的喊了声：娘。　　 眼睛又缓缓闭上。　　 【梦境里有人伸出一只手对着雪儿说：雪儿，走我带你去看雪，雪儿伸手抓住那只手，便跟着那人飞上了云天之中，两人穿云腾雾很快来到白雪皑皑的北方，轻盈的降落在雪地上，雪儿欣喜的看着四周银白的世界，低身捧起一捧雪花，深情看了又看，吻了又吻，忘情的把手里的雪花奋力撒向天空并向前奔跑几步，一下子摔倒在雪地里，雪儿爬起来看了看自己留在雪地上那几个莲花瓣样的脚印再看看自己的脚，索性把绣鞋和裤饰袜子都脱了顺手扔了出去，惊讶的看着自己那被束缚了十几年的脚由三寸金莲慢慢变成了天生健全的脚。雪儿兴奋的站起来在雪地上走了几步回头看看留在雪地上那一个个天足的脚印喜悦的发出银铃般的笑声往雪原深处走去，雪儿越走越快，直到奔跑着消失在雪原深处……　　　　　　外景 镇子边缘的路上 清晨　　 【初冬到处是枯枝败草，清晨的薄雾中，一座座贞节牌坊矗立在寂静凄凉的石板路上。　　 【远处一匹快马疾驰而来，人马来到一座新建的牌坊前停下，来人翻身下马，（魏启生）仰着头张着嘴喘着粗气，呆呆的看着牌坊上镌刻的旌文：旌表故民庞雨良之妻陆氏绝食尽节。匾铭：守贞节烈。　　 魏启生绝望的呐喊一声：小雪---。　　 　　　　 淡出　　 --剧终―