【主要角色】　　　　雪儿：　　女，24岁，原是都市白领。　　善良、单纯、贤惠，略显柔弱，对爱情忠贞不渝，甘于奉献。　　　　方俊浩：　　男，26岁，雪儿的男友，都市白领。　　英俊倜傥，能言善语；在现实与理想之间徘徊、挣扎的矛盾体。　　　　思佳：　　女，23岁，手术室护士。　　美丽，时尚，气质脱俗；心直口快，敢爱敢怔，小节有疏、大节无亏。　　　　【剧本梗概】　　 　　战争年代，面对敌人的进攻，我们不抛弃每一位战友，不放弃每一块阵地；和平年代，我们不抛弃自己的亲友和爱人，不放弃自己的理想和信念。　　　　雪儿和方俊浩原本是繁华都市中一对平凡的恋人，他们相亲相爱，过着宁静而又甜蜜的生活。可一场意外的车祸，打破了这一切，方俊浩虽无大碍，可雪儿却双目失明。　　所有的压力都压在了方俊浩一个人的肩上，事业上的受挫更是雪上加霜，他倍感压抑、无助。方俊浩选择了写博客来宣泄内心的压抑，他怀念充满了欢声笑语的过去，他渴望能够再回到从前，一天，哪怕只有一天，便足矣！　　大方、脱俗的美丽女孩思佳，突然出现在了方俊浩的视线中，她主动邀请方俊浩陪她游玩一天。方俊浩在犹豫，可最后还是没能抵挡住诱惑，因为他太需要一次释放。　　爬山游水、追逐嬉闹、高歌热舞••••••方俊浩在思佳的陪同下痛痛快快、酣畅淋漓地玩闹了一整天，他感觉真的回到了从前，只不过陪在他身边的不是雪儿，而是另一个女人。方俊浩直到午夜才回到家中，意犹未尽的他却惊奇地发现，雪儿已经为他准备了一桌丰盛的晚宴，还有一个写着“不抛弃 不放弃”的大蛋糕。方俊浩恍然大悟，他居然把自己的生日都忘了。当他看到雪儿为他准备饭菜而搞得伤痕累累的双手，他流下了感动而又愧疚的泪水。　　感动和愧疚还没有消退殆尽，方俊浩却发现自己患上了单相思，他想念爽朗大方、仅仅带给他一天欢乐的思佳，可思佳却像人间蒸发一般，怎么也找寻不着。也许，方俊浩永远也想不到，思佳的出现竟然是雪儿特意安排的。　　一次偶然的机会，方俊浩见到了朝思暮想的思佳，并从她那里得知了一个深埋已久、足以震撼他灵魂的秘密••••••　　　　参考剧名：《值得用一生去珍惜的爱》、《秘密》。　　　　【剧本正文】　　　　1．体育场栅栏围墙内外 日外　　　　体育场（或学校操场）的栅栏围墙内是排球场（或足球场），墙外依次是绿地、供路人休息的长椅、人行道、马路。　　雪儿眼戴墨镜、耳戴耳机，坐在长椅上专注地听着MP3，丝丝长发在微风中轻轻飘逸，再加上墨镜的陪衬，雪儿颇显几分高雅脱俗。　　突然，一只排球从后方飞来，砸中雪儿的头顶，然后向前上方反弹飞去。　　雪儿“啊”地惊呼一声，本能地抬起右手抚摸头顶，左手随手摘下左耳上的耳机。　　栅栏围墙内，二十来岁的打球青年甲已经扶着围墙而站，满脸愧疚地向雪儿道歉。　　青年甲：对不起，小姐。　　雪儿回头，并没有作声。　　青年甲（勉强一笑）：小姐，能不能再麻烦你帮我捡下球？　　雪儿：球？　　青年甲（指指雪儿身后）：就在您前面，多谢了！　　雪儿点点头，但神色有些慌张。　　球滑下马路牙，继续向马路上滚去。　　雪儿慢慢抬步向球靠近，因为她现在已经双目失明，所以每迈出一步都特别谨慎、缓慢。　　球继续在马路上滚动，慢慢地停了下来。　　雪儿小脚步向前腾挪。　　不远处，一辆轿车正快速行驶在马路上，司机是一名三十来岁、衣冠楚楚的男性，他一边开车一边查看着手机屏幕。　　雪儿在前的右脚已经碰触到球，她弯腰，正欲将球捡起。　　轿车内，司机突然发现已经很近的雪儿，他大惊，忙丢下手机，刹车。　　雪儿刚刚将球捡起，刺耳的刹车声传来，雪儿像是受到强烈刺激，“啊”地尖叫一声，将球丢开，双手抱住头部，无比惊悸，在她的脑海中闪现下一场。　　　　2．某公路上 日外　　　　一辆快速行驶的小轿车内，方俊浩坐在驾驶员位置，雪儿坐在副驾驶位置。前方一辆载满重物的大货车突然停住，雪儿、方俊浩二人无比惊慌，方俊浩手忙脚乱，他们的车向货车尾部扎去，黑幕，随即传来撞击声。　　　　3．场景同第一场 日外　　　　轿车在距离雪儿咫尺处停下，雪儿依然无比惊悸地抱住头部，她脑海中继续闪现。　　　　4．市人民医院急诊部 日内　　 　　数名急救人员推着两张担架床车快速向急诊室冲去。　　　　5．场景同第一场 日外　　　　轿车司机已经走到雪儿身旁，伸出手，想要安慰雪儿，可他刚一碰触到雪儿，雪儿便“啊”地惊声尖叫。　　司机：小姐，你没事吧？　　雪儿恍恍惚惚，没有作声，而是抬步欲向马路中央走去，司机忙一把拉住她的胳膊。　　司机：小心车！　　一辆车从雪儿面前急驰而过。　　雪儿慌张地向马路边走去，直直地撞上了路边的一棵大树上，可她并没有停下，跌跌撞撞地向一旁赶去。　　司机（忙赶上雪儿）：小姐，你真的没事？　　雪儿（慌乱地摇头）：没，没事！　　雪儿继续向一旁赶去，可膝盖又碰到了长椅上。　　雪儿刚一出场，并看不出有什么异常。至此，一定要让观众意识到她是一个盲人。　　手里拎着两个方便袋的方俊浩跑着入镜，将雪儿搀扶住。　　方（紧张地）：怎么了，雪儿？　　雪儿像是受到了委屈的孩子见到家长一样，一下子扑到方的怀中，痛哭起来。　　雪儿：俊浩，呜呜～～　　　　6．雪儿住处 日内　　　　门被推开，方俊浩和雪儿正站在门外，雪儿哭哭啼啼的样子。　　方不耐烦地：好了，不要哭了，都哭了一路子了。　　方拉着雪迈进屋内。　　方：以后你还是在家呆着，少出门好。　　方说话的同时，将手里的东西放下。　　　　7．某办公楼下 日外 　　　　天色阴霾。　　方俊浩站在楼下，抬头仰望高高的办公楼，然后做了个深呼吸，走进楼内。　　以上画面配着画外音：　　中年男性：方俊浩，公司需要裁员，很不幸，你是其中一位
8．办公楼楼道 日内　　　　电梯打开，方看到楼道里站满了职员，大伙议论纷纷，很是吵闹。　　方走出电梯。　　同事甲（二十五、六岁的男性）迎上来。　　同事甲：俊浩，你也来了。　　方：出什么事了？　　同事甲：老板跑了！　　方：跑了？ 　　同事甲：公司资不抵债。　　方：那工资••••••　　同事甲：肯定没戏了。电脑、设备，连桌子椅子都被那孙子一夜之间卖光了，现在公安局把封条都贴上了。　　方看到公司大门紧闭，上面贴有封条，他怒目圆瞪，将紧握的双拳向大门猛地捶去。　　　　9．空镜：阴霾的天空开始下起雨来。　　　　10．雪儿住处 昏内　　　　方俊浩周身如落汤鸡一般，他正在焦躁地打着手机。　　方：那好，她要是去了你那儿，你就赶紧通知我，谢谢！　　方挂断手机，他脸色很是难看，翻看着手机中的电话簿。　　方（愤愤地）：真是添乱。　　方又拨了一个号码。　　方：喂，丽芳，雪儿有没有去你那儿••••••　　　　11．某露天公交站台 昏外 大雨　　　　大雨在肆虐地下着，路上已经有些积水。　　雪儿戴着墨镜站在站台上，两把雨伞被她撑起一把，抱在怀中一把。　　雨滴被风吹得斜着向下方掉去，雨水不停地打在雪儿下半身。　　一辆公交车到站，雪儿抖起精神，将撑起的那把雨伞尽量抬得高一些。　　有几位乘客从车上下来，匆忙地向远处奔去。　　雪儿将怀中的雨伞抱得紧紧的，她在努力喊叫。　　雪儿：俊浩，俊浩～～　　公交车开出，并没有方俊浩的身影。　　雪儿有些失落，将撑起的雨伞贴着头顶而放。　　　　路灯已经亮起，灯光在雨幕显得很是昏暗。　　又一辆公交车开出，雪儿仍在原处站立，她腰部以下的衣服已经湿透，她尽量将双臂紧抱胸前来保持体温，可还是冻得微微打颤。　　突然一辆轿车贴着路边快速驶过，将大量的积水激起，积水飞溅到雪儿身上。　　雪儿“啊”地尖叫的同时，本能地向后缩身，可污浊的积水还是溅了她一身。这时方俊浩正从不远处走来，他将一切尽收眼底。　　　　12．雪儿住处 夜内 　　　　（厨房）　　（特写）自来水由水龙头激射而出。　　镜头拉开，是方俊浩正在做饭，窗外仍在下着大雨。　　　　（卧室）雪儿正躺在床上，床头柜上放着感冒药、水杯。　　雪儿咳嗽了两声。　　雪儿：咳咳～～　　突然外面传来了“砰砰”的敲门声。　　　　（客厅）　　房门被从外面重重地敲打着。　　方端着一碗热汤，慌忙地从厨房出来。　　方：来了！谁呀？ 　　方将碗放到卧室门外的桌上，然后去开门。　　方打开门，外面站着一位四十来岁泼妇形象的中年妇女――房东。　　房门一打开，房东便开始没好气地叫嚷。　　房东：你们房租还交不交了？　　方：您再等等行吗？　　房东：等什么等？再不交，就给我搬走，我这儿可不是慈善机构！　　方神色黯淡地将门关上。　　突然传来“砰”的一声瓷碗落地碎掉的声音，同时伴有雪儿的惊呼声。　　方忙循声望去，雪儿穿着睡衣，正站在卧室门口，汤碗已经支离破碎，热汤撒了一地，雪儿的脚面上也泼洒了一些。　　方快步冲到雪儿身边。　　方（不耐烦地）：你不好好在屋里躺着，又出来干嘛？　　雪儿一脸苦相，胆怯地用手轻轻摩挲着脚面上的热汤。　　方看看雪儿的脚面，不是慌忙帮她擦拭，而是满脸愤愤之色地斜了雪儿一眼，然后粗鲁地去擦拭雪儿的脚面。　　雪儿低声饮泣。　　　　13．空镜　　　　已经是深夜，风停雨歇，万物已沉睡。　　　　14．雪儿卧室 深夜内　　　　方俊浩坐在电脑前不停地敲打着键盘，显示器上是一博客的窗口，接下来的旁白是方在讲述博客的内容。　　方（旁白）：我到底做错了什么？为什么这么多倒霉事一下子都降临在我身上？偌大的城市让我感到无比压抑，甚至窒息。　　方回头看看躺在床上熟睡的雪儿，雪儿不时咳嗽。　　方（旁白）：也许这一切都源于那场车祸（画面闪现第二场），它夺走了雪儿的眼角膜，也势必改变我的一生••••••　　　　15．叠化　　　　某公司人事部，工作人员将方俊浩的个人简历递还给他，方脸色凝重地接过，很是失落地转身走出。　　住处门外，房东又来逼房租，房东对 方指指点点，态度很是恶劣。　　住处卧室，深夜，方又在电脑前写着博客。　　方（旁白）：我有太多太多的心里话想倾诉，可我又不想对任何人多说一句，包括雪儿。于是，我选择写博客来宣泄心中的苦闷。　　方又从某公司沮丧地走出。　　住处洗手间，雪儿端着一盆水滑倒在地，水泼了她一身，方慌忙地冲进来，搀扶她。　　方（旁白）：我真的受够了，我不知道我还能撑多久，我害怕自己会疯掉，也许在别人眼里我已经疯了。　　住处卧室，方正坐在电脑前写博客，他拿起电脑旁的镜框，用手摩挲着镜框中的照片。照片上，他和雪儿很是亲密，那时雪儿还没有失明。　　闪现一段方和雪儿追逐嬉闹的画面。　　方（旁白）：我多么希望再回到从前，一天，哪怕只有一天，我就知足了。　　　　16．闹市区某公交车站 日外　　　　方俊浩挎着文件包站在站台上等车，突然一只芊芊细手从身后在他肩上猛地一拍。　　方本能地回头，没有任何人，方感到很诧异。他转过头来，却惊奇地发现一张戴着彩镜的调皮笑脸近在咫尺，方大惊。那人正是思佳，她周身打扮很是时尚，后背上还背着一个可爱的女式小背包。　　方：你，你谁呀，你？　　思佳将彩镜拉到鼻尖上，调皮地望着方。　　思佳：同是天涯零落人，相逢何必曾相识？ 　　思佳说话间更加靠近方，方很是警惕地向后退去。　　方（小声嘀咕）：是不是有病？　　思佳：我没病！你知不知道我已经注意你很久了，你一直板着脸，是不是遇到了什么烦心事儿？（靠近方）　　方又向一旁腾挪两下，斜了一眼思佳，并没有说话。　　思佳（调皮地指着方）：被我猜中了吧？嘿嘿，咱俩是同病相怜，我最近也老是烦呀烦，什么倒霉事都跟我有缘，我怕自己会爆炸，所以想找个人一起疯疯狂狂、痛痛快快的玩上一天，玩他个天昏地暗，玩他个酣畅淋漓。（望向方）你有没有兴趣？　　方不作声，上下打量着思佳，须臾又将视线移开。　　思佳：明天早上十点，本小姐在这儿等十分钟，切记，只有十分钟，珍惜机会哟，不然后悔一辈子！　　一辆公交车驶来。　　思佳冲方暧昧地眨了一下左眼。　　思佳：我的车来了，（摆手）拜拜！　　思佳上了公交车。　　方望着思佳的背影，一声未作。　　由下一场的欢笑声转场。　　8．办公楼楼道 日内　　　　电梯打开，方看到楼道里站满了职员，大伙议论纷纷，很是吵闹。　　方走出电梯。　　同事甲（二十五、六岁的男性）迎上来。　　同事甲：俊浩，你也来了。　　方：出什么事了？　　同事甲：老板跑了！　　方：跑了？ 　　同事甲：公司资不抵债。　　方：那工资••••••　　同事甲：肯定没戏了。电脑、设备，连桌子椅子都被那孙子一夜之间卖光了，现在公安局把封条都贴上了。　　方看到公司大门紧闭，上面贴有封条，他怒目圆瞪，将紧握的双拳向大门猛地捶去。　　　　9．空镜：阴霾的天空开始下起雨来。　　　　10．雪儿住处 昏内　　　　方俊浩周身如落汤鸡一般，他正在焦躁地打着手机。　　方：那好，她要是去了你那儿，你就赶紧通知我，谢谢！　　方挂断手机，他脸色很是难看，翻看着手机中的电话簿。　　方（愤愤地）：真是添乱。　　方又拨了一个号码。　　方：喂，丽芳，雪儿有没有去你那儿
11．某露天公交站台 昏外 大雨　　　　大雨在肆虐地下着，路上已经有些积水。　　雪儿戴着墨镜站在站台上，两把雨伞被她撑起一把，抱在怀中一把。　　雨滴被风吹得斜着向下方掉去，雨水不停地打在雪儿下半身。　　一辆公交车到站，雪儿抖起精神，将撑起的那把雨伞尽量抬得高一些。　　有几位乘客从车上下来，匆忙地向远处奔去。　　雪儿将怀中的雨伞抱得紧紧的，她在努力喊叫。　　雪儿：俊浩，俊浩～～　　公交车开出，并没有方俊浩的身影。　　雪儿有些失落，将撑起的雨伞贴着头顶而放。　　　　路灯已经亮起，灯光在雨幕显得很是昏暗。　　又一辆公交车开出，雪儿仍在原处站立，她腰部以下的衣服已经湿透，她尽量将双臂紧抱胸前来保持体温，可还是冻得微微打颤。　　突然一辆轿车贴着路边快速驶过，将大量的积水激起，积水飞溅到雪儿身上。　　雪儿“啊”地尖叫的同时，本能地向后缩身，可污浊的积水还是溅了她一身。这时方俊浩正从不远处走来，他将一切尽收眼底。　　　　12．雪儿住处 夜内 　　　　（厨房）　　（特写）自来水由水龙头激射而出。　　镜头拉开，是方俊浩正在做饭，窗外仍在下着大雨。　　　　（卧室）雪儿正躺在床上，床头柜上放着感冒药、水杯。　　雪儿咳嗽了两声。　　雪儿：咳咳～～　　突然外面传来了“砰砰”的敲门声。　　　　（客厅）　　房门被从外面重重地敲打着。　　方端着一碗热汤，慌忙地从厨房出来。　　方：来了！谁呀？ 　　方将碗放到卧室门外的桌上，然后去开门。　　方打开门，外面站着一位四十来岁泼妇形象的中年妇女――房东。　　房门一打开，房东便开始没好气地叫嚷。　　房东：你们房租还交不交了？　　方：您再等等行吗？　　房东：等什么等？再不交，就给我搬走，我这儿可不是慈善机构！　　方神色黯淡地将门关上。　　突然传来“砰”的一声瓷碗落地碎掉的声音，同时伴有雪儿的惊呼声。　　方忙循声望去，雪儿穿着睡衣，正站在卧室门口，汤碗已经支离破碎，热汤撒了一地，雪儿的脚面上也泼洒了一些。　　方快步冲到雪儿身边。　　方（不耐烦地）：你不好好在屋里躺着，又出来干嘛？　　雪儿一脸苦相，胆怯地用手轻轻摩挲着脚面上的热汤。　　方看看雪儿的脚面，不是慌忙帮她擦拭，而是满脸愤愤之色地斜了雪儿一眼，然后粗鲁地去擦拭雪儿的脚面。　　雪儿低声饮泣。　　　　13．空镜　　　　已经是深夜，风停雨歇，万物已沉睡。　　　　14．雪儿卧室 深夜内　　　　方俊浩坐在电脑前不停地敲打着键盘，显示器上是一博客的窗口，接下来的旁白是方在讲述博客的内容。　　方（旁白）：我到底做错了什么？为什么这么多倒霉事一下子都降临在我身上？偌大的城市让我感到无比压抑，甚至窒息。　　方回头看看躺在床上熟睡的雪儿，雪儿不时咳嗽。　　方（旁白）：也许这一切都源于那场车祸（画面闪现第二场），它夺走了雪儿的眼角膜，也势必改变我的一生••••••　　　　15．叠化　　　　某公司人事部，工作人员将方俊浩的个人简历递还给他，方脸色凝重地接过，很是失落地转身走出。　　住处门外，房东又来逼房租，房东对 方指指点点，态度很是恶劣。　　住处卧室，深夜，方又在电脑前写着博客。　　方（旁白）：我有太多太多的心里话想倾诉，可我又不想对任何人多说一句，包括雪儿。于是，我选择写博客来宣泄心中的苦闷。　　方又从某公司沮丧地走出。　　住处洗手间，雪儿端着一盆水滑倒在地，水泼了她一身，方慌忙地冲进来，搀扶她。　　方（旁白）：我真的受够了，我不知道我还能撑多久，我害怕自己会疯掉，也许在别人眼里我已经疯了。　　住处卧室，方正坐在电脑前写博客，他拿起电脑旁的镜框，用手摩挲着镜框中的照片。照片上，他和雪儿很是亲密，那时雪儿还没有失明。　　闪现一段方和雪儿追逐嬉闹的画面。　　方（旁白）：我多么希望再回到从前，一天，哪怕只有一天，我就知足了。　　　　16．闹市区某公交车站 日外　　　　方俊浩挎着文件包站在站台上等车，突然一只芊芊细手从身后在他肩上猛地一拍。　　方本能地回头，没有任何人，方感到很诧异。他转过头来，却惊奇地发现一张戴着彩镜的调皮笑脸近在咫尺，方大惊。那人正是思佳，她周身打扮很是时尚，后背上还背着一个可爱的女式小背包。　　方：你，你谁呀，你？　　思佳将彩镜拉到鼻尖上，调皮地望着方。　　思佳：同是天涯零落人，相逢何必曾相识？ 　　思佳说话间更加靠近方，方很是警惕地向后退去。　　方（小声嘀咕）：是不是有病？　　思佳：我没病！你知不知道我已经注意你很久了，你一直板着脸，是不是遇到了什么烦心事儿？（靠近方）　　方又向一旁腾挪两下，斜了一眼思佳，并没有说话。　　思佳（调皮地指着方）：被我猜中了吧？嘿嘿，咱俩是同病相怜，我最近也老是烦呀烦，什么倒霉事都跟我有缘，我怕自己会爆炸，所以想找个人一起疯疯狂狂、痛痛快快的玩上一天，玩他个天昏地暗，玩他个酣畅淋漓。（望向方）你有没有兴趣？　　方不作声，上下打量着思佳，须臾又将视线移开。　　思佳：明天早上十点，本小姐在这儿等十分钟，切记，只有十分钟，珍惜机会哟，不然后悔一辈子！　　一辆公交车驶来。　　思佳冲方暧昧地眨了一下左眼。　　思佳：我的车来了，（摆手）拜拜！　　思佳上了公交车。　　方望着思佳的背影，一声未作。　　由下一场的欢笑声转场。　　17．叠化　　　　某喷泉水池处，方俊浩和思佳正泼水嬉闹，不时轮番对对方发起进攻，不时又追赶着打闹，两人都大笑不止，玩得好不开心。　　某山道，方拉着思佳的手向山上爬去；山顶，思佳将编织好的一个草帽戴在方的头顶，方将一个更大的草圈戴在思佳的脖颈上。　　某KTV，方冲着麦克风歇斯底里地高歌，思佳在一旁鼓掌喝彩，二人又合唱。　　某迪厅，彩灯让人晕眩，方和思佳在舞池中尽情地摇摆，二人还不时跳着贴身热舞，方很是兴奋。　　　　18．雪儿住处 夜内　　　　墙上的挂钟特写，已经是深夜十二点。　　房门被推开，方俊浩蹑手蹑脚地进来，他正欲将房门关上，突然客厅里的灯亮了起来，方一惊，忙回头望去。　　雪儿正站在客厅中。　　方（神色有些慌张）：今，今天公司临时加班••••••　　雪儿（摸索着向方靠近，强作笑颜）：累吗？　　方（伸懒腰）：还行。你怎么还没睡？　　雪儿（伸出手搀住方的胳膊，向餐厅走去）：俊浩，你过来。　　方注意到雪儿手上缠了好多道白纱布，还有几处烫伤。　　方（紧张地）：你的手怎么了，雪儿？　　方抓起雪儿的手，雪儿感到疼痛，“哎哟”一声，又忙将手从方的手中挣脱。　　雪儿：没事。　　方：到底出了什么事？你快说呀！　　他们已经到了餐厅，雪打开灯，方对眼前的一切很是吃惊。　　餐桌上摆了一桌的饭菜，饭菜都被盘子盖住，防止凉掉；桌子中央位置还放了一个大大的蛋糕，蛋糕被盒子盖盖住。　　方（恍然大悟地拍拍自己脑门）：今天是我的生日，我居然给忘了，多亏你还记着。　　雪儿在桌边摸索着翻开盖住饭菜的盘子。　　桌上是丰盛的菜肴，有些菜甚至焦糊。　　方很是感动地走到雪儿身边，将雪儿的双手轻轻捧起，直直地望着她包满了纱布和烫伤的双手。　　画面闪现：雪儿为了准备饭菜，在厨房内摸索着做饭，先是用刀切到手指，流出鲜血；她简单包扎了一下，锅中的水已经开了，她又忙去掀锅盖，却碰到了锅沿上，被烫到；雪儿手上已经包扎了三道纱布，可还在切菜，又被切到手；雪儿慌忙地用铲子去翻锅里的菜，可还是糊了••••••要体现雪儿很是忙乱。　　方很是感动，泪水充满了眼眶，嘴唇微动，却说不出话来。　　雪儿将手从方的手中挣脱，然后打开蛋糕盒的盒盖。　　雪儿：俊浩，我给你定的蛋糕，也不知道你喜不喜欢。　　蛋糕上写着：不抛弃 不放弃，雪儿祝亲亲俊浩生日快乐！　　方动情地望着蛋糕上的字。　　雪儿：喜欢吗？　　方（感动地）：喜欢。　　方将雪儿紧紧地搂入怀中。　　雪儿：俊浩，我的眼睛看不见了，你会不会嫌弃我，不要我吧？　　方：看你想什么呢？　　雪儿在方的怀中呜呜地哭了起来。　　方：你怎么又哭了？咱们应该高兴才对呀！　　方松开雪儿，为她擦拭眼泪。　　叠化：方和雪儿一起插蜡烛、点蜡烛、许愿、吹蜡烛，然后又在餐厅角落里点燃好多红蜡烛，二人端起红酒，开始了烛光晚餐，雪儿不时将饭菜向方碗中夹去。　　方（旁白）：这是我一生中最难忘的一次生日，但我又无比愧疚，因为雪儿在黑暗的世界里摸索着为我准备盛宴的时候，我却在跟另一个女人狂欢，雪儿手上的伤，就像烙在我的心里••••••　　　　19．空镜：艳阳高照。　　　　20．A公司经理办公室 日内　　　　方俊浩西装革履，他很是振奋地站起身，对面是公司经理。　　方：经理，您放心，我一定会全力以赴做好工作的。　　经理和方握手。　　经理：那好，具体上班时间，我会让人事部通知你的。　　　　21．街道/喷泉水池处 日外　　　　方俊浩春光满面，劲头十足地走在大街上。突然不远处传来嘻笑声，他循声望去，只见，先前他和思佳一起泼水嬉闹的喷泉水池处，有一对年轻情侣和他们当初一样，追逐着泼水嬉闹。方的脑海中浮现他和思佳欢闹时的情景。　　方（旁白）：那个妖媚的女孩在我的脑海中挥之不去，甚至不止一次出现在我的梦里，我怀疑自己是不是患上了相思病。　　方拿出手机，拨打号码，手机中传来“嘟～～嘟～～”的连接声，突然有人说话。　　方（欣喜地）：喂，美女，你还记得我吗？　　原来是服务台的声音：您好，您所拨打的电话正在通话中••••••　　方挂断电话，再拨打过去。　　手机中又传来服务台声音：对不起，您所拨打的电话已关机••••••　　　　22．场景同16场 日外　　　　方俊浩在站台上四处张望，不见思佳的影踪，他又拨打手机。　　手机中又传来服务台的声音：对不起，您所拨打的电话已关机••••••　　突然间一只芊芊细手从身后拍了方的肩膀一下，方顿时惊喜无比，忙回头望去。可并不是思佳，而是一位和思佳年龄相仿的漂亮女孩。　　女孩看到一脸兴奋的方，很是尴尬地伸伸舌头。　　女孩：对不起，认错人了。　　女孩走开。　　方（旁白）：我一直在寻找那个女孩，我知道这样做很对不起雪儿，但我却欲罢不能。　　　　23．公园 日外　　　　公园休息处，有石桌、石凳供人休息。　　思佳手拿一只冰淇淋，吃了一口。　　思佳：真不知道我是在行好呢，还是在作孽。　　坐在思佳对面的竟然正是戴着墨镜的雪儿。　　雪儿：他那天玩得开心吗？　　思佳：开心，别提多开心了。　　雪儿（轻声）：那就好，只要他开心就好。　　思佳：我见过傻女人，可从来没见过像你这么傻的。你这样用心良苦，又何必呢？　　思佳的手机突然响起，思佳拿出手机，看了一眼。　　思佳：你看，又是你那个方俊浩，（挂断了手机）看来我这手机号也该换了。　　雪儿的墨镜后流下两行泪水。　　　　24．雪儿住处 夜内　　　　雪儿孤独地坐在偌大的客厅内“看”电视，突然房门外传来“砰”地一剧烈的撞击声。　　雪儿大惊，忙向门方向摸索着走去。　　摄影机在房门外拍摄，房门被拉开，是雪儿开门。　　雪儿（急迫地）：俊浩！　　门外没有任何人，也没有任何回应。　　雪儿失望，关门，可房门像是碰到什么东西，无法关闭。原来，方俊浩正如烂泥一般地躺在地上。　　雪儿用脚去试探，碰触到了方，雪儿顿时很是惊悸，忙蹲下身，去搀扶方。　　雪儿：俊浩，是你吗，俊浩？　　　　（卧室）　　雪儿费力地拖着烂醉如泥的方进入卧室。　　雪儿：你干嘛喝这么多酒呀？　　方仰面躺在床上，雪儿摸索着为他脱掉一只鞋子，正欲脱另一只鞋。　　方（神志迷糊地自语）：为什么不接我电话？你这个狐狸精。　　雪儿停了下来，泪水夺眶而出，她强忍住痛，继续为方脱鞋。　　　　25．A公司人事部 日内　　　　人事部牌板特写。　　方俊浩正在一份文件上签着自己的名字。　　年轻的女工作人员：方先生，下周一您就可以上班了。　　方：好的，谢谢。　　女工方：好的，谢谢。　　女工作人员：还有，来的时候请带上您的体检表。　　方：没问题。　　　　26．市人民医院抽血处 日内　　　　方俊浩的衣袖被挽到了肘部以上，抽血的前期准备都已经就绪。医生拿着针管向方的血管扎来。　　方不忍心看向自己扎来的针头，将脸转向一旁，他却无比吃惊地发现，两位身穿护士服的护士说笑着从不远处走过，而其中一位，正是他朝思暮想的思佳。　　方大惊，身体刚一动弹，可抽血的医生使劲按住他的胳膊。　　医生：别乱动！　　方才意识到自己还在抽血，便只好稳住身。　　在思佳刚刚走过的地方，方突然冲过来，他的衣袖仍然挽到肘部以上，消毒棉球仍被他按在胳膊上，他向思佳走去的方向望去，不见思佳，他又忙追过去，到了一交叉口，他四处张望，可还是不见思佳。　　　　27．市人民医院大门外 日外　　　　已经换成便装的思佳挎着一女士包从医院内走了出来，突然她的包被抢走，同时传来方俊浩的画外音。　　方：抢劫！　　思佳大惊，看到包正被方拿在手中，方正一脸坏笑地望着她。　　思佳：原来是你。　　方（用调侃的口气）：我还以为你是仙女下凡，又被王母娘娘召回天庭了呢。仙女倒不是，原来是个白衣天使。　　思佳（凶巴巴地）：少贫嘴，快把包还我！　　思佳去抢包，可方又故意将包拿开。　　方：哟哟哟，才几天呀，怎么变了个人似的？你那天的妖媚劲跑哪儿去了？　　思佳：当初咱们可是说好的，只做一天的朋友，就一天，你开心，我也开心，以后就当没认识过。　　方：可我现在得了相思病，这病呀，只有你能医好，身为医生，你不能见死不救吧？　　先前在医院内和思佳并肩而行的那位女护士突然满脸笑容地出现，将手臂搭在思佳的肩上，她也换上了便装。　　女护士：思佳，你可真不够意思，新交了男朋友也不告诉姐妹一声！（打量着方）还别说，你们俩真有夫妻相。　　方望着女护士，淡淡地一笑。　　思佳趁方稍一分神，猛地一把将包夺过，然后拉起女护士向远处走去。　　思佳：少搭理这种人。　　女护士不忘回头望望方，并向他挥挥手，方一脸苦笑，也向女护士挥手。　　　　28．思佳住处 日内　　　　思佳进入屋内，正欲关门，一只大手突然将门挡住，原来是方俊浩所为。　　思佳（稍感惊讶）：你怎么到家里来了？你不会一直在跟踪我吧？　　方（嬉皮笑脸）：不是跟踪，是追随，追随医生来看相思病！　　方跨进屋内。　　思佳（没好气地）：你给我出去！　　方（随手关上门）：来而不往非礼也！你约我一次，我也得约你一次吧。咱们先来个贴身热舞，怎么样？　　方一把搂住思佳的细腰，思佳顿时大怒，猛地推搡方。　　思佳（脱口而出）：姓方的，你这样做对得起雪儿吗？　　方顿时惊呆，双手从思佳的腰部滑落，双目圆睁。　　方：雪儿！你认识雪儿？　　思佳知道说露了嘴，又被方看得很不自在，便稍稍转过脸去，避开方的眼神。　　 　　镜头一转，方倏地站起，他和思佳正在思佳住处客厅内。　　方：你说什么？你和我出去玩，是雪儿故意安排的？　　思佳（坐在方的对面）：你不是在博客上说，希望再回到从前，开开心心的玩上一天吗？雪儿知道她圆不了你这个梦，于是千方百计说服我••••••　　方（怒吼）：她这么做是什么意思？可怜我？咒骂我？她以为这样做很高尚吗？我就会感激她？这个瞎女人！　　思佳对 方的话感到震惊，她站起。　　思佳：你说什么，方俊浩，雪儿这么做，不知道心里有多痛苦！可你非但一点悔过之意都没有，还骂他是瞎女人，你还算是人吗？　　方（爆发）：对，我不是人，这一年来，我根本就没过过人的日子，在外面受了委屈，我要强作笑颜，到了家里，我还要装作若无其事，我要给雪儿做饭，服侍她，哄着她，我每说一句话，每做一件事，都要前思后想，生怕哪一丁点儿不对，又会惹她不高兴。她呢？除了哭哭啼啼，还是哭哭啼啼！你们根本就无法体会带着一个瞎女人生活有多痛苦。将来还要买房子，还要生活，都要靠我一个人打拼。我方俊浩也是人，我也有喜怒哀乐，也有七情六欲••••••我们还没有结婚，我完全可以不必拖着一个累赘过上一辈子！我能做到今天这样，已经仁至义尽了！　　突然一记耳光重重地打在方的脸上，是思佳所为。　　方震惊，望向思佳。　　方：你敢打我！ 　　思佳：我打的就是你这个禽兽不如的白眼狼！你张口一个瞎女人，闭口一个累赘，你知不知道雪儿为你付出过多少？　　思佳用凌厉的眼神逼视着方。　　画面闪回一年前，转下一场。　　29．市人民医院重病房 日内　　　　四十来岁的男主治医生（冲镜头）：病人还在昏迷当中，虽然没有生命危险，但两个眼角膜都已经破损。　　雪儿：眼角膜破损？　　雪儿正站在主治医生的对面，先前主治医生正是在跟她讲话，雪儿身穿病人服，眼睛完好无损，双目圆睁，眼眶中充满了泪水，她转头向一旁的病床望去，方俊浩正躺在病床上，身上插了好多医用管道，他的双眼被白纱布重重包裹着，身穿护士服的思佳站在医生身侧，面朝雪儿。　　医生：也就是讲，病人已经双目失明。　　雪儿哇地痛哭起来。　　思佳：只要换了眼角膜，病人就可以复明。　　雪儿（急迫地）：那我们换，无论花多少钱，我都要给他换。　　医生：可是••••••　　思佳：眼角膜非常紧缺，非要有捐赠者才行。　　雪儿：要等多久？　　思佳：这个很难讲，运气好的话，一年半载••••••　　医生：也可能是三年五年，十年八年也不好说。　　雪儿：要这么久？（神情有些慌乱）俊浩不能没有眼睛，他受不起这样的打击。（扑到方的身上，痛哭）俊浩••••••　　雪儿的声音在空中回荡。　　　　30．手术室 日内　　　　思佳：你真决定要这么做？　　雪儿正站在思佳对面，她点点头，顿时热泪充满了眼眶。　　雪儿：我想再好好看看他。　　方俊浩正躺在手术台上，双目紧闭，像是沉睡一般，纱布已经被拆除。　　雪儿伸出手，轻轻地摩挲着方的脸庞，一滴泪水落下，砸在方的眼睑上，接下来是第二滴，第三滴••••••雪儿的热泪像是断了线的珠子一般不停地坠落，她在无声哭泣。　　思佳站在一旁望着一切，泪水模糊了她的视线。　　雪儿低下头，吻了方的双唇。　　无影灯亮起（特写）。　　雪儿已经躺在了方一旁的另一个手术台上，雪儿努力侧头望向一旁的方，可手术医生突然将她拧正。　　雪儿闭上双眼，一行泪水从她的眼角滚下。　　　　31．思佳住处 日内　　　　现实中，方俊浩已经瘫坐在了地上，泪水在滚落，嘴唇微微颤动，但说不出一句话来。　　思佳：方俊浩，这样的女孩不值得你用一辈子去珍惜吗？可你又做了些什么？　　方倏地一下站起，快速向外冲去。　　　　32．大街上 日外　　　　方俊浩像是疯了一样快速向前奔去，引来行人的注目。　　　　33．雪儿住处 日内　　　　方俊浩气喘吁吁地冲进屋内，同时口中不停高喊。　　方：雪儿，雪儿••••••　　方将客厅、卧室、厨房、洗手间都找了个遍，可不见雪儿的身影。　　方的手机响起，接听。　　方：喂！　　手机里传来雪儿甜美的声音：俊浩，是我。　　方（急迫地）：雪儿，你在哪儿，雪儿？　　雪儿（画外音）：我就在你们公司楼下••••••　　　　34．大街上 日外　　　　方俊浩在全速奔跑。　　雪儿（画外音）：外面的饭菜营养不均衡，你天天工作又那么辛苦，我特意煲了一碗汤给你送过来••••••　　　　35．某办公楼下 日外　　　　方俊浩从远处快速冲到楼下不远处，他望着前方，停了下来。　　雪儿正静静地站在楼下某个角落，她眼戴墨镜，怀中抱着一个保暖瓶。　　方大步上前，一把将雪儿紧紧抱住。　　方：雪儿！　　雪儿先是一惊，须臾便浮现笑容。　　雪儿：不要这样，俊浩，被你同事看到了不好。　　方紧抱雪儿不松手。　　方（热泪夺眶而出）：雪儿，你为什么这么傻？　　雪儿：怎么了，俊浩？　　方：雪儿，我错了，我会加倍补偿你，我要用我的一生来珍惜你！　　 　　字幕：一年后，雪儿生日当天　　　　36．医院病房 日内　　　　雪儿身穿病人服，她的双目被纱布缠绕着，思佳正为她拆除纱布。　　纱布拆除完毕，雪儿慢慢睁开眼。　　摄影机代表雪儿的主观视角，画面由朦胧慢慢变得清晰，方俊浩手捧一块大大的蛋糕，蛋糕上写着：不抛弃 不放弃 一生挚爱雪儿生日快乐！　　淡出。　　　　字幕：战争年代，面对敌人的进攻，我们不抛弃每一位战友，不放弃每一块阵地；和平年代，我们不抛弃自己的亲友和爱人，不放弃自己的理想和信念