《不抛弃 不放弃》【主要人物】雪儿：女，24岁，原是都市白领。善良、单纯、贤惠，略显柔弱，对爱情忠贞不渝，甘于奉献。方俊浩：男，26岁，雪儿的男友，都市白领。英俊风流，善于花言巧语，总之花花公子一个；脾气暴躁，有些自私自利，责任心不强，在现实与理想之间徘徊、挣扎的矛盾体。思佳：女，23岁，手术室护士。美丽，时尚，调皮，气质脱俗，甚至有些妖媚；爽朗，心直口快，敢爱敢怔，小节有疏、大节无亏。【剧本梗概】战争年代，面对敌人的进攻，我们不抛弃身边的每一个战友，不放弃每一块阵地；和平年代，我们不抛弃自己的亲友和爱人，不放弃自己的理想和信念。雪儿和方俊浩原本是繁华都市中一对平凡的恋人，他们相亲相爱，过着宁静而又甜蜜的生活。可一场意外的车祸，打破了这一切，方俊浩虽无大碍，可雪儿却双目失明。所有的压力都压在了方俊浩一个人的肩上，事业上的受挫更是雪上加霜，他倍感压抑、无助。方俊浩选择了写博客来倾诉内心的苦闷，他怀念充满了欢声笑语的过去，他渴望再回到从前，一天，哪怕只有一天，便足矣！脱俗、妖媚的美丽女孩思佳，突然出现在了方俊浩的视线中，她主动邀请方俊浩陪她游玩一天。方俊浩在犹豫，可最后还是没能抵挡住诱惑，因为他太需要一次释放。爬山游水、追逐嬉闹、高歌热舞・・・・・・方俊浩在思佳的陪同下痛痛快快、酣畅淋漓地玩闹了一整天，他感觉真的回到了从前，只不过陪在他身边的不是雪儿，而是另一个女人。方俊浩直到午夜才回到家中，意犹未尽的他却惊奇地发现，雪儿已经为他准备了一桌丰盛的晚宴，还有一个写着“不抛弃 不放弃”的大蛋糕。方俊浩恍然大悟，他居然把自己的生日都忘了。当他看到雪儿那双因 为他准备饭菜而搞得伤痕累累的手，他流下了感动而又愧疚的泪水。感动和愧疚还没有完全消退殆尽，方俊浩却发现自己患上了单相思，他想念爽朗、妖媚、仅仅带给他一天欢乐的思佳，可思佳却像人间蒸发一般，怎么也找寻不着。也许，方俊浩永远也想不到，思佳的出现竟然是雪儿特意安排的。一次偶然的机会，方俊浩见到了朝思暮想的思佳，并从她那里得知了一个深埋已久、足以震撼他灵魂的秘密・・・・・・参考剧名：《值得用一生去珍惜的爱》、《雪儿》、《秘密》。【剧本正文】
1．路边 日 外雪儿眼戴墨镜，坐在路边的长椅上，丝丝长发在微风中轻轻飘逸，再加上墨镜的陪衬，颇显几分高雅脱俗。一位五岁左右的小女孩背着书包，右手拿着一听易拉罐，走到雪儿身边。女孩：阿姨，你可不可以帮我打开易拉罐？女孩说话的同时，将易拉罐递到了雪儿面前。雪儿（淡淡一笑）：当然可以。雪儿伸出手，近在咫尺的易拉罐她却没有抓到，而是将手伸到了女孩身上，继而沿着她的肩膀、手臂摸索着寻找易拉罐。此处要让观众意识到雪儿的眼睛有问题。女孩察觉出雪儿的举动有些异常，便直直地望着雪儿的墨镜，同时将另一只手在墨镜前晃动了两下。女孩（童言无忌地）：阿姨，你的眼睛怎么了？是不是看不见呀？与此同时，雪儿将易拉罐打开。当她听到女孩的话，有些尴尬，神情有些局促，支支吾吾，并没有说出什么话来，她将易拉罐递给女孩，却碰到了女孩胸前，少许饮料溅到了女孩身上。女孩接过易拉罐。雪儿站起，向一旁走去，她直直地撞上了一棵大树。雪儿摸着额头，更加慌乱，她绕开大树，继续向前走去，可在马路牙上一脚踩滑，便摔倒在地，她痛得“哎哟”一声，忙用手抚摸脚踝处。这时，方俊浩突然冲了过来，搀扶雪儿。方：怎么了雪儿？雪儿（一脸痛苦的表情）：我的脚・・・・・・方：是不是崴到了？方查看雪儿的脚踝。方：不是让你好好等着我的吗，干嘛乱跑？幸亏只是伤到脚，到处都是车，万一・・・・・・唉，算了，以后还是少带你出门的好。
2．某公司经理办公室 日 内一沓厚厚的文件重重地摔在桌面上。经理是一位四十来岁的中年男性，他很是气愤地用手指敲打着桌上的文件。经理（厉声）：天天看你忙得脚打后脑勺，可没想到整个方案偏偏在你这个环节出了差错！方俊浩低垂着头，站在经理对面。方：对不起，经理・・・・・・经理：对不起？你一句对不起，那三百万的定单就能回来了？（无比气愤地稍稍转身，大手一挥）你，你还是另谋高就吧！方顿时大惊，倏地抬起头，双目圆睁地望着总经理。他嘴巴微张，想要争辩，可什么也说不出来。经理背对着方，长叹一口气。方突然嘴角微翘，露出一丝恨意，然后“哼”了一声，转身，猛地摔门而出。
3．雪儿住处 夜 内（厨房）（特写）自来水由水龙头激射而出。镜头拉开，方俊浩身穿围裙，正在洗菜做饭，他阴森着脸。一旁，热火之上的锅正冒着热气。（卧室）雪儿在家不戴墨镜，而是闭着双眼。她正坐在椅子上，用手绢擦拭着一个镜框，镜框里装着她和方俊浩亲密的照片，照片上她有一双水灵灵的大眼睛，两人笑得都很甜蜜。雪儿动作舒缓，像是沉浸在回忆之中。突然外面传来了“砰砰”的敲门声。（客厅）房门被从外面重重地敲着。方端着一碗热汤，慌忙地从厨房出来。方：来了！谁呀？方将碗放到卧室门外的桌上，然后去开门。方打开门，外面站着一位四十来岁泼妇形象的中年妇女，此女子正是房东。房门一打开，房东便开始没好气地叫嚷。房东：你们房租还交不交了？方：我・・・・・・再等等行吗？房东：等什么等？再不交，就给我搬走，我这儿可不是什么慈善机构！方将门关上，满脸怒色。突然传来“砰”的一声瓷碗落地碎掉的声音，同时伴有雪儿的惊呼声。方忙循声望去，雪儿正站在卧室门口，汤碗已经被摔得支离破碎，热汤泼了一地，雪儿的脚面上也泼洒了一些。方快步冲到雪儿身边。方（不耐烦地）：你不好好在屋里呆着，出来干什么？雪儿一脸苦相，轻轻地用手轻轻摩挲着脚面上的热汤。方看看雪儿的脚面，不是慌忙帮她擦拭，而是满脸愤愤之色地斜了雪儿一眼，然后粗鲁地去擦拭雪儿的脚面。雪儿低声饮泣。方（没好气地）：又哭又哭！除了哭，你还能干什么？雪儿哽咽。
4．雪儿卧室 深夜 内方俊浩坐在电脑前不停地敲打着键盘，显示器上是一博客的窗口，接下来的旁白是方在讲述博客的内容。方（旁白）：我到底做错了什么？为什么这么多的倒霉事，一下子都降临在了我的头上？偌大的城市让我感到无比压抑，甚至窒息。方回头看看躺在床上熟睡的雪儿。方（旁白）：也许这一切都源于一年前的那场车祸，我在医院整整昏迷了一个多月，而雪儿却眼角膜破损，成了现在这个样子・・・・・・
5．叠化：某公司人事部，工作人员将方俊浩的个人简历递还给他，方脸色凝重地接过，很是失落地转身走出。住处门外，房东又来逼房租，房东对 方指指点点，态度很是恶劣。住处卧室，深夜，方又在电脑前写着博客。方（旁白）：我有太多太多的心里话想倾诉，可我又不想对任何人多说一句，包括雪儿。于是，我选择了在网上写博客来发泄心中的苦闷。方又从某公司沮丧地走出。住处洗手间，雪儿端着一盆水滑倒在地，水泼了她一身，方慌忙地冲进来搀扶她。方（旁白）：我真的受够了，我不知道我还能撑多久，我害怕自己会疯掉，也许在别人眼里我现在已经疯了。住处卧室，方正坐在电脑前写博客，他停下来，拿起第三场中雪儿擦拭的镜框，用手摩挲着镜框中的照片。闪现一段方和雪儿追逐嬉闹的画面。方（旁白）：那时候没有烦恼，没有忧愁，只有欢声和笑语，我多么希望再回到从前，一天，哪怕只有一天，我就知足了。
6．闹市区某公交车站 日 外方俊浩挎着文件包站在站台上等车，他脸上没有任何笑容。突然一只芊芊细手从身后在他的肩上猛地一拍。方本能地回头，没有任何人，方感到很诧异。他转过头来，却惊奇地发现一张戴着彩镜的调皮笑脸近在咫尺，方大惊。那人正是思佳，她周身打扮很是时尚，后背上还背着一个可爱的女式小背包。方：你，你谁呀，你？思佳将彩镜拉到鼻尖上，瞪大双眼，直直地望着方。思佳：同是天涯零落人，相逢何必曾相识？思佳说话间更加靠近方，方很是警惕地向后退去。方（小声嘀咕）：是不是有病呀？思佳：我没病！你知不知道我已经注意你很久了，你一直板着脸，是不是遇到了什么烦心事儿？（靠近方）方又向一旁腾挪两下，斜了一眼思佳，并没有说话。思佳：（调皮地指着方）看来我猜中了，嘿嘿。咱们是同病相怜，我最近也老是烦呀烦，什么倒霉事都跟我有缘，我怕自己会爆炸，所以想找个人一起出去疯疯狂狂、痛痛快快的玩上一天，玩他个天昏地暗，玩他个酣畅淋漓。（望向方）你有没有兴趣？方不作声，眼珠上下翻动着打量思佳，须臾又将视线移开。思佳：明天早上十点，本小姐在这儿等十分钟，切记，只有十分钟，珍惜机会哟，不然小心后悔一辈子！一辆公交车驶来。思佳冲方调皮地眨了一下左眼。思佳：我的车来了，（摆手）拜拜！思佳上了公交车。方望着思佳的背影，一声未作。由下一场的欢笑声转场。
7．叠化：某喷泉水池处，方俊浩和思佳正泼水嬉闹，不时轮番对对方发起进攻，不时又追赶着打闹，两人都大笑不止，玩得好不开心。某山道，方拉着思佳的手向山上爬去；山顶，思佳将编织好的一个草帽戴在方的头顶，方将一个更大的草圈戴在思佳的脖颈上。某KTV包厢内，方冲着麦克风歇斯底里地高歌，思佳在一旁鼓掌喝彩，二人又合唱；须臾，二人又在包厢内跳起舞来，方很是兴奋、尽兴。
8．KTV楼层电梯口 夜 内方俊浩和思佳一前一后大笑着冲到了电梯口，两人都有些气喘吁吁。思佳：怎么样，开心吗？思佳按了电梯下键，然后倚墙而站，等电梯。方：开心！方直直地望着思佳，他抬起右手，将思佳鬓角的长发拨到了她耳后，面部慢慢靠近思佳的脸部，想去亲吻她。可思佳忙用手阻止方。思佳：哎，想干什么？方（一脸坏笑）：不干什么。方又将脸凑近思佳，可思佳又阻止他。思佳：把握分寸，适可而止！突然电梯打开，思佳进入里面，方正要进入，却被思佳猛地推了出来。思佳：一天的朋友到期了！电梯慢慢闭合。方：我还不知道你叫什么呢！可电梯已经关上，并向下行去。方淡淡一笑，拿出自己手机，上面有一个号码。
9．雪儿住处 夜 内墙上的挂钟特写，已经是深夜十二点。房门被推开，方俊浩蹑手蹑脚地进来，他正欲将房门关上，突然客厅里的灯亮了起来，方一惊，忙回头望去。雪儿正站在客厅中。方（神色有些慌张，吞吞吐吐地）：今，今天公司临时加班，我忙得晕头转向的，也忘了告诉你了。雪儿（摸索着向方靠近，强作笑颜）：累吗？方（伸懒腰）：还行。你怎么还没睡？雪儿（伸出手搀住方的胳膊，向餐厅走去）：你过来。方注意到雪儿手上缠了好多道白纱布，还有几处烫伤。方（紧张地）：你的手怎么了？方抓起雪儿的手，雪儿感到疼痛，“哎哟”一声，又忙将手从方的手中挣脱。雪儿：没事。方：到底出了什么事？你说呀！他们已经到了餐厅，雪打开灯，方对眼前的一切很是吃惊。餐桌上摆了一桌的饭菜，饭菜都被盘子盖住，防止凉掉；桌子中央位置还放了一个大大的蛋糕，蛋糕被盒子盖盖住。方（恍然大悟）：我居然把自己的生日都忘了，多谢你还记着。雪儿在桌边摸索着翻开盖住饭菜的盘子。桌上是丰盛的菜肴，有些菜甚至糊掉了。方很是感动地走到雪儿身边，双手将雪儿的左右手轻轻捧起，直直地望着她包满了纱布和烫伤的双手。画面闪现：雪儿为了准备饭菜，在厨房内摸索着做饭，先是用刀切到手指，流出鲜血；她简单包扎了一下；锅中的水已经开了，她又忙去掀锅盖，却碰到了锅沿上，被烫到；雪儿手上已经包扎了三道纱布，可还在切菜，又被切到手；雪儿慌忙地用铲子去翻锅里的菜，可还是糊掉了・・・・・・要体现雪儿很是忙乱。方很是感动，泪水充满了眼眶，嘴唇微动，却说不出话来。雪儿将手从方的手中拿下，然后去打开蛋糕盒的盒盖。雪儿：我给你定做的蛋糕，也不知道你喜不喜欢。蛋糕上写着：不抛弃 不放弃，雪儿祝亲亲俊浩生日快乐！方动情地望着蛋糕上的字。雪儿：喜欢吗？方（感动地）：喜欢。雪儿：俊浩，现在我的眼睛看不见了，你会不会嫌弃我，不要我呀？方：干嘛说傻话？方将雪儿紧紧地搂入怀中。雪儿在方的怀中呜呜地哭了起来。方：干嘛又哭？应该高兴才对呀！方松开雪儿，为她擦拭眼泪。方：咱们点蜡烛、吹蜡烛，好不好？雪儿忍住泪水，点点头。叠化：方和雪儿一起插蜡烛、点蜡烛、许愿、吹蜡烛，然后又在餐厅角落里点燃好多红蜡烛，二人端起红酒，开始了烛光晚餐，雪儿不时将饭菜向方碗中夹去。方（旁白）：这是我有生以来最感动的一次生日，但我又无比愧疚，因为雪儿在黑暗的世界里摸索着为我准备盛宴的时候，我却正忘乎所以的跟另一个女人在狂欢，雪儿手上的伤，就像刻在我的心里，并且留下了永远的疤痕・・・・・・
10．空镜：艳阳高照。
11．A公司经理办公室 日 内方俊浩很是振奋地站起身，向对面的经理。方：经理，您放心，我一定会全力以赴做好工作的。经理和方握手。经理：那好，具体上班时间，我会让人事部通知你的。
12．街道/喷泉水池处 日 外方俊浩春光满面，劲头十足地走在大街上。突然不远处传来嘻笑声，他循声望去，只见，先前他和思佳一起泼水嬉闹的喷泉水池处，有一对年轻情侣和他们当初一样，追逐着泼水嬉闹。方的脑海中浮现他和思佳欢闹时的情景。方（旁白）：那个妖媚的女孩总是在我的脑海中挥之不去，甚至不止一次地出现在我的梦里，我怀疑自己是不是患上了相思病。方拿出手机，拨打号码，手机中传来“嘟～～嘟～～”的连接声，突然有人说话。方（欣喜地）：喂，还记得我吗？原来是服务台的声音：您好，您所拨打的电话正在通话中・・・・・・方挂断电话，再拨打过去。手机中又传来服务台声音：对不起，您所拨打的电话已关机・・・・・・
13．方俊浩和思佳第一次见面的公交车站 日 外方俊浩在站台上四处张望，不见思佳的影踪，他又拨打手机。手机中又传来服务台的声音：对不起，您所拨打的电话已关机・・・・・・突然间一只芊芊细手从身后拍了方的肩膀一下，方顿时惊喜无比，忙回头望去。可并不是思佳，而是一位和思佳年龄相仿的漂亮女孩。女孩看到一脸兴奋的方，很是尴尬地伸伸舌头。女孩：对不起，认错人了。女孩走开。方（旁白）：我一直在找寻着那个女孩，我知道这样做，很对不起雪儿，但我却欲罢不能。
14．公园 日 外公园休息处，有石桌、石凳供人休息。思佳坐在石凳上，她手拿一只冰淇淋，吃了一口。思佳：真不知道我是在行好呢，还是在作孽。坐在思佳对面的竟然正是戴着墨镜的雪儿。雪儿：他那天玩得开心吗？思佳：开心，别提多开心了。雪儿（轻声）：那就好，只要他开心就好。思佳：我见过傻女人，可从来没见过像你这么傻的。你说你这么用心良苦，又何必呢？思佳的手机突然响起，思佳拿出手机，看了一眼。思佳：你看，又是你那个方俊浩（挂断了手机），看来我这手机号也该换了。雪儿的墨镜后流下两行泪水。
15．雪儿住处 夜 内雪儿孤独地坐在偌大的客厅内“看”电视，突然房门外传来“砰”地一剧烈的撞击声。雪儿大惊，忙向门方向摸索着走去。摄影机在房门外拍摄，房门被拉开，是雪儿开门。雪儿（急迫地）：俊浩！门外没有任何人，也没有任何回应。雪儿失望，关门，可房门像是碰到什么东西，无法关闭。原来，方俊浩正如烂泥一般地躺在地上。雪儿用脚去试探，碰触到了方，雪儿顿时很是惊悸，忙蹲下身，去搀扶方。雪儿（关切地）：俊浩，是你吗，俊浩？（卧室）雪儿费力地拖着烂醉如泥的方进入卧室。雪儿：干嘛喝这么多酒呀？方仰面躺在床上，雪儿摸索着为他脱掉一只鞋子，正欲脱另一只鞋。方（神志迷糊地自言自语）：为什么不接我电话？你这个狐狸精。雪儿停了下来，泪水夺眶而出，她强忍住痛，继续为方脱另一只鞋。
16．A公司人事部 日 内人事部牌板特写。方俊浩正在一份文件上签着自己的名字。年轻的女工作人员：方先生，下周一你就可以来上班了。方：好的，谢谢。女工作人员：还有，上班的时候，请你带上一份近期的体检表。方：没问题。
17．市人民医院体检单领取处 日 内方俊浩拿着一张单子来到体检单领取窗口，他将单子递给里面的工作人员甲（三十来岁的女护士）。方：你好，我来领我的体检单。甲：请等一下。甲接过方递来的单子，看了一眼。甲：方俊浩。甲开始在一沓体检单里翻找。方无聊地向一旁侧脸望望，然后又转回脸来，可他突然很是吃惊，像是看到了什么，倏地又将脸转过去。原来，他看到两位身穿护士服的护士说笑着从不远处走过，而其中一位，正是他朝思暮想的思佳。方大惊，拔腿正欲追过去，可甲突然将他叫住。甲：方俊浩，你的体检单。甲将体检单放到窗口上。方转回身来，夺过体检单，然后向思佳经过的地方跑去。方向思佳走去的方向望去，不见思佳，他又忙追过去，到了一交叉口，他四处张望，可还是不见思佳。
18．市人民医院大门外 日 外已经换成便装的思佳挎着一女士包从医院大院内走了出来，突然她的包被抢走，同时传来方俊浩的画外音。方：抢劫！思佳大惊，忙转身，看到包正被方拿在手中，方正一脸坏笑地望着她。思佳（惊魂稍定）：原来是你。方（用调侃的口气）：我还以为你是仙女下凡，又被太上老君召回天庭了呢。仙女倒不是，原来是个白衣天使。思佳（凶巴巴地）：少贫嘴，快把包还我！思佳去抢包，可方又故意将包拿开，思佳没有成功。方：哟哟哟，才几天呀，怎么变了个人似的？你那天可比这温柔多了！思佳：当初咱们说定了的，只做一天的朋友，就一天，你开心，我也开心，以后就当没认识过。方：可我现在得了相思病，这病呀，恐怕也只有你能医得好，你身为医生，不能见死不救吧？先前在医院内和思佳并肩而行的那位女护士突然满脸笑容地出现，将手臂搭在思佳的肩上，她也换上了便装。女护士：思佳，你可真不够意思，新交了男朋友也不告诉姐妹一声！（打量着方）还别说，真有点夫妻相。方望着女护士，淡淡地一笑。思佳趁方稍一分神，猛地一把将包夺了过来，然后拉起女护士向远处走去。思佳：少搭理这种人！女护士不忘回头望望方，并向他挥挥手，方一脸苦笑，也向女护士挥手。
19．思佳住处 日 内思佳进入屋内，正欲关门，一只大手突然将门挡住，原来是方俊浩所为。思佳（稍感惊讶）：你怎么到家里来了？方（嬉皮笑脸）：来看病，相思病！方跨进屋内。思佳（没好气地）：你给我出去！方（随手关上门）：来而不往非礼也！你约我一次，我也得约你一次吧。咱们要不要再来个贴身热舞？方一把搂住思佳的细腰，思佳顿时大怒，猛地推搡方。思佳（脱口而出）：姓方的，你想干什么？你这样做对得起雪儿吗？方顿时惊呆，双手从思佳的腰部滑落，双目圆睁，直直地望着思佳。方：雪儿！你认识雪儿？思佳知道说露了嘴，又被方看得很不自在，便稍稍转过脸去，避开方的眼神。下一镜头便是方倏地一下站起，他和思佳正在思佳住处客厅内。方：你说什么？你和我出去玩，是雪儿故意安排的？思佳（坐在方的对面）：你不是在博客上说，希望再回到从前，开开心心的玩上一天吗？雪儿知道她圆不了你这个梦，于是千方百计的说服我・・・・・・方（突然怒吼）：她这么做是什么意思？可怜我？咒骂我？她以为她这样很高尚吗？我就会感激她吗？这个瞎女人！思佳对 方的话感到震惊，她站起，很不可思议地望着方。思佳：你说什么？方俊浩！雪儿良苦用心，只为了讨好你，她这么做，不知道心里会有多痛苦！可你非但一点悔过之意都没有，还骂他是瞎女人，你还算是人吗？方（爆发）：对，我不是人，这一年来，我根本就没过过人过的日子。在外面受了委屈，我要强作笑颜，到了家里，我还要装作若无其事，我要给雪儿做饭，服侍她，哄着她，我每说一句话，每做一件事，都要前思后想，生怕哪一丁点儿不对，又会惹她不高兴。她呢？除了哭哭啼啼，还是哭哭啼啼！你们根本就无法体会带着一个瞎女人生活有多痛苦。将来还要买房子，还要生活，都要靠我一个人打拼。我方俊浩也是人，我也有喜怒哀乐，也有七情六欲・・・・・・我们还没有结婚，我完全可以不必拖着一个累赘过上一辈子！我能做到今天这样，已经是仁至义尽了！突然一记耳光重重地打在方的脸上，是思佳所为。方震惊，望向思佳。方：你敢打我！思佳：我打的就是你这个禽兽不如的白眼狼！你张口一个瞎女人，闭口一个累赘，你知不知道雪儿为你付出了多少？思佳用凌厉的眼神逼视着方。画面闪回一年前，转下一场。
20．市人民医院病房 日 内四十来岁的男主治医生（冲着镜头）：病人还在昏迷当中，虽然没有生命危险，但两个眼角膜都已经破损。雪儿：眼角膜破损？雪儿正站在主治医生的对面，先前主治医生正是在跟她讲话，雪儿身穿病人服，眼睛完好无损，双目圆睁，眼眶中充满了泪水，她转头向一旁的病床望去，方俊浩正躺在病床上，他的双目处，被白色纱布重重包裹着。身穿护士服的思佳正站在医生身侧，面朝雪儿。思佳：也就是讲，病人已经双目失明。雪儿：是不是换了眼角膜，他就可以复明？医生点点头。雪儿（急迫地）：那我们换，不论花多少钱，我都要给他换。医生：可是・・・・・・思佳：眼角膜非常紧缺，非要等到有捐赠者才行。雪儿：那要等多久？思佳：这个很难讲，运气好的话，一年半载・・・・・・医生：也可能是三年五年，十年八年也不好说。雪儿：（目光呆滞）什么？要这么久？（神情有些慌乱）俊浩不能没有眼睛，他经受不起这样的打击。（望向方）为什么？（吼叫）都是为什么？（扑到方的身上，痛哭）俊浩，哇～～雪儿的声音在空中回荡。
21．病房 日 内思佳：你真决定要这么做？雪儿正站在思佳对面，她点点头，顿时热泪充满了眼眶。雪儿：我想再好好看看他。方俊浩正躺在病床上，双目紧闭，像是沉睡一般。雪儿伸出手，轻轻地摩挲着方的脸庞，一滴泪水落下，砸在绕住方双目的纱布上，接下来是第二滴，第三滴・・・・・・雪儿的热泪像是断了线的珠子一般不停地坠落，她在无声哭泣。思佳站在一旁望着一切，泪水模糊了她的视线。雪儿低下头，吻了方的双唇。
22．思佳住处 日 内现实中，方俊浩已经被惊呆，他瘫坐在了地上，泪水在滚落，嘴唇微微颤动，但说不出一句话来。思佳：这样的女孩不值得你用一辈子去珍惜吗？可你又做了些什么？方倏地一下站起，快速向外冲去。
23．大街上 日 外方俊浩像是疯了一样，快速向前奔去，引来行人的注目。
24．雪儿住处 日 内方俊浩气喘吁吁地冲进屋内，同时口中不停高喊。方：雪儿，雪儿・・・・・・方将客厅、卧室、厨房、洗手间都找了个遍，可就是不见雪儿，也没有任何回应。方急得团团转，突然他的手机响起，他接听。方：喂！手机里传来雪儿甜美的声音：俊浩，是我。方（急迫地）：雪儿，你在哪儿，雪儿？雪儿（画外音）：我就在你们公司楼下・・・・・・
25．大街上 日 外方俊浩在全速奔跑。雪儿（画外音）：外面的饭菜营养不均衡，你天天工作又那么累，我特意煲了一碗汤，给你送过来・・・・・・
26．某办公楼下 日 外方俊浩快速冲到楼下不远处，他望着前方，放慢了脚步。雪儿正静静地站在楼下某个角落，她眼戴墨镜，怀中抱着一个保暖瓶。方大步上前，一把将雪儿紧紧抱住。方（动情地）：雪儿！雪儿先是一惊，须臾便浮现笑容。雪儿：怎么这么长时间？方紧抱雪儿不松手。雪儿：不要这样，俊浩，被你同事看到了不好。方（热泪夺眶而出）：雪儿，你为什么这么傻？雪儿：怎么了，俊浩？方：雪儿，我错了，将来我会加倍补偿你，我要用我的一生来珍惜你！
27．医院病房 日 内字幕：一年后，雪儿生日当天雪儿身穿病人服，她的双目被纱布缠绕着，思佳正为她拆除纱布。纱布被拆除完毕，雪儿慢慢睁开眼。摄影机代表雪儿的主观视角，画面由朦胧慢慢变得清晰，方俊浩手捧一块大大的蛋糕，正满脸笑容地望着雪儿，他竟然喜极而泣，滚下泪来。蛋糕上写着：不抛弃 不放弃 一生挚爱雪儿生日快乐！淡出。字幕：战争年代，面对敌人的进攻，我们不抛弃身边的每一个战友，不放弃每一块阵地；和平年代，我们不抛弃自己的亲友和爱人，不放弃自己的理想和信念・・・・・・