从争辩到沉默的变迁第一部分： 《谁能说服谁》旁白：距今2000多年的战国时期，由于中国社会正经历着由奴隶社会向封建主义迈进的过渡时期，因此代表不同思想的各种学派标新立异，互相批驳，思想界形成了百花齐放、百家争鸣的繁荣景象，下面一幕正是这一历史画面的一个小小片段。人物：儒生甲、墨家弟子乙、道家弟子丙和法家代言人丁。情景：一个风和日丽的春天的早晨，甲约好朋友乙、丙和丁一起出游，几个人边走边聊……甲：昨天张大爷的老伴死了，大爷哭得死去活来，让我们这些年青人都跟着落泪了。丙：呵呵，人死是很正常的事情，活着的人就是哭死，死者也不能复生啊！乙：唉，朋友，你怎么说话呢？人与人之间要互相爱护，伴侣死了不哭怎么行呢？丙：目光短浅啊，谁能逃避从生到死的轮回呢？要是知道这是生命存在消亡的规律，还要哭吗？甲：人心可都是肉长得啊！丙：算了吧，你们没听说我的老师庄子是怎么面对亡妻之变的吗？甲、乙、丁：怎么面对的，我们还真没听说过？丙：庄老先生的妻子死了，庄子不但不哭，而且鼓盆而歌，此举震惊了邻里，这是多么超凡脱俗的面对人生变故的心态啊！甲、乙、丁：（很惊讶的）啊？！丁：张大爷一定是厚葬了老伴吧？乙：人死了，陪葬再多的东西也没用，还是留给活着的人享用吧。甲：本来张大爷准备了很多的物品给老伴陪葬，结果半夜被小偷偷走了不少东西，真是世道不古啊。丁：报官了吗？这种偷盗之人抓住就把他的手剁去，免得再偷。乙：啊？偷点东西就把手剁去，这不太残忍了吗？我认为还是批评教育为主，也许是他们的生活太艰苦，不偷活不下去啊。丙：天下偷盗的人多着呢？为什么那些征战得到胜利的人就可以冠冕堂皇的做君王，百姓偷点东西就重罚呢？甲：关键是以仁爱之心去打动偷窃者，人心总是可以回归的善良的本性啊。丁：你们？太不可救药了，照你们这样的话你们将来也会被偷，活该！……短剧回音壁：根据上面短剧的对话和情节，简单概括各派的思想主张，他们的思想主张里面谁代表的派别最符合当时统治者的需要，为什么？参考答案：甲：仁者，爱人。乙：主张薄葬，提倡节俭。丙：痛恨社会不平等的现象，认为人的生死都是无法改变的客观规律。丁：主张严刑酷法。法家思想最符合当时的社会发展需要，因为随着封建经济的发展，新兴的地主阶级需要强有力的手法确立自身的统治秩序。自编：历史小短剧名称：从争辩到沉默的变迁编剧：河北廊坊一中 王凤鸾第二部分： 沉默是金旁白：几十年过去了，秦王嬴政先后灭掉了韩、赵、魏、楚、燕、齐六国，统一了全国，已经年过半百的几个好朋友再次不期而遇，只是这次甲没有出现。人物：墨家弟子乙、道家弟子丙和法家代言人丁乙：呵呵，二位朋友，别来无恙乎？丙：还好啊，你也好吗？乙：嗯，靠一点木工手艺，勉强度日吧。唉，丁老弟，听说你要外出做官了，什么时候走啊？我们为你饯行。丁：是啊，下个月就要南下做县令了，现在我们的皇帝最喜欢的就是法家的弟子了，如果没有我们的老师韩非子的建立专制主义中央集权的主张，也许他还没有这么快就扫平天下了呢！乙：是啊，你们法家的弟子可赶上了做官的好时候，可是别忘了伴君如伴虎啊，要多加小心才是。我们墨家的弟子都是靠勤劳的双手来生活，不必担心什么。丙：最近你们看见甲老兄了吗？他最近怎么样？对了，听说前一段我们的皇帝生气了，一下子就活埋了几百个儒生，他不会有事吧？丁：你们还不知道吧，甲兄也在被活埋之列。乙、丙：（张大嘴巴）啊……？丁：甲兄竟然在一次酒会上公开和同学们议论朝政、痛骂我们的皇帝，结果惹恼了皇帝，被活埋了。唉，几百条生命啊，就这样完了。乙：甲兄啊，你在天之灵安息吧，看来话说得多了也会惹来杀身之祸啊。丙：人的死亡――这是自然法则啊，只不过是皇帝的意志让甲兄他们提前度过了一生的岁月。旁白：这时有官方的衙役从远处走过来，三个人缓缓的闭上了他们的嘴。