故事大纲如下：　　 魏晋南北朝时期,正是中华文明黑暗的时期。五胡之乱,很多蛮族入侵中原,奸淫掳掠,杀中原汉人,而当时胡人的人口已经远远超过了汉人,且汉人勇猛逊于胡人。就在汉人生死存亡之际,冉闵率领中原为数不多的汉人向胡人发起了绝地大反击,使汉人免于灭族之祸.本片通过对冉闵英勇杀敌,保卫汉族,向我们描述了冉闵这位被人遗忘的民族英雄的伟大事迹。 　　 北地的天很冷,大雪散落在行进中的军士肩上。一阵狂风扫过,白色的雪雾吹散了,从雪雾之后忽然冒出无数的军马,这些人马全都赤裸着身体,身上涂着各种图案,为首一骑,手握一柄方天画戟,胯下一匹浑身血红的赤龙驹。北燕官兵见这些赤着身体的兵马如此恶劣,丝毫不畏惧寒冷。顿时阵脚大乱。这帮兵队策马狂奔,直冲燕军大营内,燕军气势已夺,往后败退。燕军主帅慕容俊虽然在马上大喝,命令大家不要惊慌,但是大军早已经失控。就在这时,埋伏在河对岸的后赵伏兵大起,终于北燕鲜卑大军在冉闵率领的大军下全线溃退。　　 一个士兵向冉闵报告,乞活军首领李农求见,冉闵听到这三个字,心中一震,脑海中浮现出20多年前的一个漆黑的夜晚。　　 公元327年,数万名军士举起火把围住了一个数十骑的军队,为首的就是父亲冉瞻手持方天画戟,身后跟着的一员小将便是冉闵。冉瞻见突围无望,不由地对着当时的皇帝石勒大喝起来,石勒不理会冉瞻的挑衅,下令绊马索伺候。终于冉闵的战马被绊马索绊倒,冉闵摔下马,还未起身,就被冲上来的军士压着。冉瞻见儿子被擒,方天画戟猛烈一挥,将围困他的数名胡骑击退,直冲着冉闵被擒处杀去,众军无法抵挡,纷纷避开,就在此时,一只利箭正好射中冉瞻的后心,冉瞻身体才马上晃了晃,终于不甘心的落下马来。冉瞻已经奄奄一息,冉闵守在旁边,望着父亲,冉闵已经泪流满面。冉瞻用最后的力量告诉冉闵一定要好好活着,这样才可以兴汉。冉闵对着父亲沉重地点了点头。石勒爱才心切,看着现年十二岁的冉闵凶猛异常,想收为己用。石勒下令收冉闵为孙子,改名石闵,而石勒的儿子石虎,则变为了冉闵的父亲。冉闵除继承了父亲的勇猛外,还善于使用智谋,虽然内心痛楚一百个不情愿,但是为了复仇,冉闵将头重重地磕在了石板上答应。　　 15年后,冉闵长成了威武的小伙子,石勒已经离世,石虎也逐渐老去,石虎的子孙为皇位争得头破血流。石虎唯一的女儿凤萍公主也长成了漂亮的女孩,和冉闵相处的十几年,凤萍已经渐渐的爱上了冉闵,在石虎面前经常夸赞冉闵,在冉闵的身边默默帮助着他,而冉闵却不为所动,因为他知道自己身上的大任。冉闵虽然句句服从石虎,却暗暗酝酿计划。司马氏篡夺曹魏建立的西晋王朝在经历八王之乱后,国力损失惨重,最终被匈奴人灭国,北方和西域各胡族势力趁天下大乱之机入侵中原,石虎命冉闵首次参加战争,在昌黎大战,后赵诸军尽溃,唯冉闵三千汉军独全。此战后,冉闵成名,被石虎提拔为北中郎将。而后冉闵率军于凌水河畔大败鲜卑燕军二十万,冉闵威震中原。后冉闵推翻羯赵,称帝建国,年号永兴,国号大魏,史称冉魏。石虎的十四个儿子,两个被他自己处死；六个自相残杀而死；五个被冉闵灭族,一个投靠东晋,被斩于街市；全部死于非命。唯有女儿凤萍,冉闵不忍杀害,放了一条生路。　　 安顿于原忠义王石奎王府的冉闵的母亲来探望他,并且还带来自己物色好的媳妇董氏,董氏大概二十岁左右,十分漂亮,即使是一家三口单独相处的时候,也显得十分文静,说话不多,只是浅浅的笑着,是冉强喜欢的类型。对于接触女人不多他来说,终于放下了心。 乞活军首领李农见过冉闵后,向冉闵道出了兴汉的计划,两个人一拍即合,众将士齐声大喝,纷纷赞同。立刻,在以冉闵为首的带领下,众将士冲向城墙,豪华的邺城顿时陷入了火海,冉闵传令凡是逃到城外的胡人一律斩杀,凡是支持他的人就进城,反对的就出城,一夜之间,周围百里的汉人全部争相拥入城中,所有反对的胡人全部离去。虽然冉闵的军队将胡军打的溃不成军,冉闵将城中的军粮分给汉人。独自带领1万人马去争粮。结果被鲜卑的14万大军包围。在拼死突围的冉魏士兵掩护下,冉闵连杀三百多人,终于杀出包围圈。当时因为连年征战,又逢罕见的大旱,庄家收成欠佳,邺城陷入了前所未有的粮荒。大将军董闰劝冉闵撤军,可是冉闵想到邺城里数十万的饥民,十万名被石虎抢来早已经无家可归的汉族少女,冉闵决定决一死战。当冉闵快要冲到慕容俊面前时,那匹和冉闵一样勇猛的朱龙战马却因过度疲劳而倒下,冉闵被俘。　　 冉闵死后,山间蝗虫大起,7个月,天上滴雨未降。慕容俊大惊,派人前往祭祀,追封冉闵为武悼天王,当日天降大雪,过人双膝。因为冉闵的起义使得大小胡寇四散而溃！九州大地终复炎黄本色。　　作者：杨慧