历史短剧《大瓜分》背景：19世纪末20世纪初，随着第二次工业革命的进展，主要资本主义国家开始向帝国主义阶段过渡，掀起了瓜分中国的狂潮。演员：英、俄、美公使各一人，清朝官员一人剧 情：(墙上挂着一幅19世纪末20世纪初的中国清王朝时期的地图。英、俄公使正虎视耽耽的盯着地图。比划着、争论不休。一清朝官员垂手站在一边，满脸堆笑．唯唯诺诺)英公使：(双手拢抱整个地图)我们大英帝国工业发达、实力雄厚，拥有强大的海军力量，这块肉应该属于我们。俄公使：(上前，双手环绕着北部的大半个中国)：NO，这本来就是我们的疆土，我们建立强大的俄罗斯帝的计划一直没改变。(二人争论不休，不分高低。清官员上前)清官员：(拱手)二位大爷，别争了。我提个建议，掰手腕分胜负如何?(英俄公使停止争论，不屑地瞅着清官员，略一思索)英俄公使：行，你当裁判。(英俄公使二人开始掰手腕．憋足了劲．脸红脖子粗．清官员则在一边喊“加油”，到底是俄罗斯人强悍，掰倒了绅士风度的英公使)清官员：(高喊)俄大人胜。英公使：(愤怒)你算什么东西!滚一边去!(清官员诚惶诚恐地退下)俄公使：(拍英公使的肩膀)：伙计，别生气。来，我们好好谈谈。(指地图)我们俄罗斯帝国自古以来是为了扩大版图的，所以我们需要临近的领土。(用笔画地图)看，我们需要长城以北地区，剩下的归你，怎么样?英公使：(满足)好，我们签约。长城以北归你，长江流域归我，其他地方归法俄德日他们吧，我们不争了。不过，有个条件：你国不在长江流域为你国和你的臣民谋求任何利益，我国也不在长城以北谋求任何权益，如何?俄公使：好。(二人一拍即合，在地图上画出自己的“势力范围”。举杯庆贺。这时，一美国佬风尘仆仆的闯入。)美国佬：我的呢?我的肉呢?(英俄公使相似而笑．指指地图)美国佬：(扑到地图前)分完了。唉，来晚了，打败了西班牙，夺取了菲律宾，却错过了这块肥肉。(转向英俄)二位，我们商量一下，我提个建议：‘门户开放’。(英俄公使面面相觑)美国佬：就是说实行“门户开放”、机会均等的原则。简单的说在各国各自的“势力范围”内和租借地内，他国享有同等的权利。二位意下如何?(英俄低语)英公使：这个家伙工业发展迅猛，总产值已超过我们，势力雄厚，不能把它惹急了，答应他吧，我们也不吃亏。(俄公使点头)英俄公使：好吧!(三人击掌。达成共识)英俄美：(齐答)这块肥肉太容易吃了!后记：表演结束，留下思考题：1、阐述此话剧的背景；２、从剧情中结合所理解的知识分析英俄此时扩张的目的及其原因；3、美国提出的“门户开放”政策的真正意图，为什么会被其他国家接受？对中国又会产生什么危害？采取这种形式，第一：激发学生学习兴趣；第二，充分发挥学生的主动性、积极参与意识；第三：创设情境，让学生于娱乐中掌握知识。