岳飞之死
第一幕旁白：南宋初年，张邦昌大楚政权覆灭后，金军大举南下。磁州知州宗泽被宋高宗封为东京留守，坐镇开封，领导中原军民抵抗金军入侵。是时，岳飞投军于宗泽帐下，为一名军官，因越级上疏，被免官为卒。人物：宗泽，岳飞，士兵甲地点：宗泽帐内一日，岳飞拿着上疏的底稿和被贬的军令去找宗泽。士兵甲：报，宗大人，外面一小军官求见。宗泽：快请进来。士兵甲：是 （之后，出帐走，岳飞入帐）宗泽（一见是岳飞，很高兴）：是你啊，鹏举，昨日又收到你的捷报，好，来，请就坐。岳飞拜过宗泽，坐下后一言不发。宗泽（疑惑）：不知今日为何事而来呀？岳飞（递上底稿）：大人，这是我上奏于朝廷的奏折，请大人过目。宗泽（过目一遍后，连声叫好）：真不错，你级别虽低，却很有远略啊！岳飞（递上军令）：大人，这……宗泽（看到军令后，脸色一沉，安慰岳飞）：鹏举啊，当下金军大举南下，我军将才甚缺，你不要难过。你非等闲之辈，日后朝廷定会重用你的。（话锋一转）良将当有良将的风范和能力，我看好你，来，这里有些阵图。宗泽说罢拿出了几张阵图交与岳飞，道：这是太宗皇帝留下的，用兵打仗准有用。岳飞草草翻了几下，放在了一边。岳飞（望着惊讶的宗泽）：大人，水无常形，兵无常势，只要能打胜仗，什么都可用。宗泽：也罢，也罢。我深知你性格刚毅果敢，你打仗也是这样啊，不过你总是不会让我失望，自打我认识你之后，你没少立过战功呢！岳飞：刑场救命之恩，飞永生不忘。上阵杀敌，为国尽忠，乃我毕生追求，我父母深知我的性格，从小就教导我要为国死义，矢志报国，他们还在我背上刺上了‘尽忠报国’四个字。（岳飞起身回走几步，望望营外前方，愤愤然）金军可恨，大宋蒙耻，飞愿以死报国恩。宗泽：好，好，我深知你爱国深切，如今战事吃紧，外患未灭，希望那张军令不会影响你。岳飞：大人小看岳飞了，飞此次前来是希望大人指一出路，只要能上阵杀敌，什么我都愿做，何处我都愿往。宗泽：朝廷旨意已下，东京已难以让你大展宏图，（想了想），河北招讨使张所之处如何？岳飞：飞愿往。宗泽：不要让我失望。岳飞（斩钉截铁）：大人放心，我与金人誓不两立，定当杀敌立功。决不让大人失望，飞告退。宗泽（望着出账的岳飞，感叹）：来日方长，必成大器，国之大幸啊！
第二幕：旁白：岳飞率部征战多年，为保南宋政权的安宁立下赫赫战功。宋金两国长期战争，谁也灭不了谁，彼此皆有了和谈之意。宋高宗绍兴十年（公元1140年）岳飞取得了郾城大捷，收复旧都汴梁指日可待之时，宋高宗和秦桧在商议之后却连下十二道金牌令其班师回朝，中兴之志，毁于一旦。人物：宋高宗，秦桧，侍卫宫女数人地点：皇宫一日，郾城大战的捷报送到了宋高宗手中，高宗大喜，招来秦桧，共享喜事。宋高宗（把捷报交给秦桧）：爱卿啊，你看看，朕可算盼来了出头之日了。秦桧接过捷报，仔细阅览，生怕漏了一个字。宋高宗（兴高采烈）：自靖康蒙耻后，那完颜兀术搜山检海地要捉我，那段日子朕可是苦惨了，哈哈，这下好了，岳飞都进驻朱仙镇了，汴梁指日可复啊！秦桧（看完捷报）：皇上，这，这……宋高宗：爱卿不必多虑，等岳飞拿下汴梁，或许还能乘势收复燕云十六州，太宗朝起没能完成的事到我朝却完成了。（走近秦桧，拍拍他的肩膀），到时，我就是安安稳稳的太平天子，你就是太平宰相啦！秦桧（低声）：皇上，能借一步说话吗？宋高宗明白他的意思，屏退了左右。宋高宗（有点不高兴）：好了，秦太师，有话就直说，别遮遮掩掩的。秦桧（赶紧道歉）：皇上勿怒，（感叹），唉！（看看捷报）这才十几年啊！宋高宗：爱卿是担心岳飞谎报军情？（思索一会儿），哈哈，不会的，前线张俊、韩世忠已经证实淮河以北金军皆有北退之意，临安城里人人都知道金军被打跑了。秦桧：岳飞出身农家，怎有那般本事？宋高宗：韩世忠不也是布衣白丁出身吗？商朝名臣伊尹和西汉名将卫青还出身奴隶呢，古往今来，良将贤臣出身低微的多的是！秦桧（着急，擦擦额上的汗水）：皇上难道忘记了苗傅、刘正彦和杜充了吗？况且岳飞是一心要迎回二圣的。宋高宗（不耐烦）：怎会忘记，苗傅逼宫、淮西军变都是不忠之人所为，关于迎回二圣之事，你不要管。别忘了，淮西军变之事你是有责任的。秦桧（急了，大声）：贼人岳飞曾胆敢劝皇上立储，此非国家之福也！望皇上三思啊！宋高宗（大怒，猛拍桌子）：岳飞计除刘豫，平定洞庭湖草寇之乱，怎算是个贼人，休得胡说，岳飞乃我朝至忠之臣。（瞪了一眼秦桧），朕有事先走了。秦桧急得满头大汗，高宗没走几步，秦桧一下子跪在了地上，大声疾呼：我朝太祖皇帝也曾是后周一大忠臣啊！真是一语惊醒梦中人，这句话正好击中了高宗的心结，宋高宗停住了脚步，驻足许久，转身来到秦桧身边将他扶起。宋高宗（感激）：爱卿为国为朕操心，朕甚是感动啊，可眼下该怎么办呢？秦桧：岳家军已有二十万之众，占我朝兵力的一半，又个个骁勇善战，再加上岳飞与河北义军联系相当密切，如今，他在前方作战，万一谋反，后果不堪设想啊！宋高宗（着急，不停地走来走去）：朕怕又一个黄袍加身啊！秦桧：皇上，应当立即让他班师回朝，回朝后再除掉这个大患。宋高宗（犹豫不决）：这……先朝有遗令，不得妄杀大臣。秦桧：祖宗定的规矩还不是为了保我大宋千秋万代，趁现在宋金交战我们稍稍占点上风，与金国和谈，可保两国太平，皇上，这仗都打了十几年了，您也该过过太平日子了。但是，前提是必须得除掉岳飞，岳飞不死，和谈无望。宋高宗（疑惑）：岳飞必死？秦桧：我朝大将中，刘光世已隐退，吴d贪图女色，韩世忠爱惜田地，张俊沉溺钱财，唯独岳飞重兵在手却无所顾忌，不杀不行啊！宋高宗（走出门口，望望远方，思考半天）：好吧，就依你之计。
第三幕旁白：岳飞班师后，为达成宋金和议，秦桧、张俊等人决定除掉岳飞。首先将岳飞重要将领张宪和养子岳云抓入牢狱中。人物：大将张俊、御史中丞何铸、大理卿周三，张宪，岳飞，狱卒数人地点：大理寺狱中张俊、何铸、周三初审张宪张俊、何铸正襟危坐，周三：带犯人张宪。张宪带至。张宪：两位大人在上，何故呼我为犯人，我所犯何罪，着实冤枉啊，望大人明察。张俊（拍桌子，厉声）：有甚冤情，你写信给岳云，合谋让岳飞重掌兵权，意欲谋反，你难道还想抵赖不成！张宪：书信何在？张俊（呵斥）：书信在你手中，你不先自首，反倒向我要书信。张宪（大声）：何人见得书信？张俊（狞笑）：哈哈，我早就料到你不会招供的，（呵斥左右）来人，先杖五十。张宪：宪宁肯受死，也不说假话。大堂用刑开始，一会儿，一狱卒上报：大人，岳飞带到。张俊（一惊，慌忙对何铸）：何大人，审讯犯人本是大理寺职责，我不便久留，先行告退，（拱手）告辞，告辞（从旁门出走）。何铸（急忙对狱卒）：停，还不快停下来，别打了，岳少保来了。岳飞至，看见被打得遍体鳞伤的张宪，心里又难过又气愤。岳飞（盯着何铸）：何故打我部下？何铸（拍案而起）：大胆岳飞，你与部下串通好了意欲谋反，已被人揭发，还不从实招来！岳飞（质疑）：我岳飞做事向来光明磊落，何人告我谋反？何铸：你部下王贵、王俊。岳飞：飞愿意与他俩当堂对质。何铸（支支吾吾）：这，这个，王俊已死，王贵嘛，他今天病了，不方便，嗯，嗯，嗯，对，他（指着张宪），写信给王俊，道出了你的谋反之意。岳飞（不服）：书信在哪里？我看看。何铸：信嘛，被张宪烧了。（并示意狱卒把张宪抬下去）岳飞（义愤填膺）：我没有对不起国家之处，倒是你们这些掌管国法之人，诬陷忠良！一旁的周三走近何铸：大人，岳飞谋反，人证物证皆无啊。何铸（想了想，用无奈的语气对岳飞）：素闻你威名，今已领教，不过，我等也是奉命办事，你还是招了吧，免得受皮肉之苦。岳飞（大怒）：皇天后土，可表我心。岳飞说完，脱下衣服，露出“尽忠报国”四个字。何铸走近一看，思索半响。何铸（对周三）：周三，你立即给我写封书信，我要给上面说明实情。周三：这内容？何铸：铸不敢袒护岳飞，不过强敌未灭，无故冤杀一名大将，不是国家之福气。一字不漏的写上。周三：是！
第四幕旁白：秦桧收到何铸的书信，不禁大发雷霆，此间，为岳飞求情的人越来越多。人物：秦桧，万俟l，秦桧夫人王氏，韩世忠，秦府仆人和门卫数名地点：秦府秦桧把何铸的书信狠狠地扔在地上，大骂：好你个何铸，竟然这样，简直是饭桶，无能，无能啊！这时，一仆人进来：相爷，监察御史万俟l说有要事求见。秦桧：快请进来。万俟l进来，慌忙从袖中掏出一奏折：相爷，不好了，宗正卿赵士糜萌家100口人的性命担保岳飞无罪。秦桧（大惊）：真有此事，哼，将他罢官，放逐建州。万俟l：相爷，据府上的人说您刚才……秦桧（一甩衣袖）：哼，别提了，何铸无能，我现在决定派你去审岳飞。万俟l（高兴地跪下）：多谢相爷器重，下官即刻去审，一定会让他招供，决不让相爷失望。秦桧：你起来吧，岳飞不好对付，你准备怎样审他？万俟l（走近秦桧，低声）：相爷，岳飞再神也是个大活人，是人就受不了臣那套酷刑。秦桧（会心地奸笑）：哈哈，就依你，你想怎样就怎样，我就不信岳飞他是铁铸成的。万俟l告退。一仆人疾走而来：相爷，门外大理卿薛仁辅、李若朴等人求见。秦桧：可知道他们为何而来吗？仆人：均为岳飞之事而来。秦桧（很生气）：不见，不见，就说相爷我今天病了，不方便。仆人告退。又一仆人气急败坏地跑来：相爷，大事不好了，平民刘允升带着百姓和士人来替岳飞伸冤来了。秦桧（气的吹胡子瞪眼）：反了他还，难道忘了陈东和欧阳澈是怎么死的吗？即刻通知临安府，调集人手把他给我抓入大理寺。另外，告诉门卫，我今天病了，除了皇上，任何人都不见。仆人领命离去。秦桧（喃喃自语）：唉，还是进京看看动态吧！秦桧刚走到快到门口时，遇到门外韩世忠欲强行闯入，门卫拼命阻拦着。这时，韩世忠看见了秦桧。韩世忠（冲着秦桧大喊）：秦丞相，岳飞何罪之有？秦桧（看见韩世忠，大吃一惊）：岳飞之罪莫须有。（急忙转身进屋）韩世忠（振臂高呼）：‘莫须有’何以服天下？（看到秦桧进屋后，愤然离去）秦桧（在屋里急得直跺脚）：这可如何是好，如何是好？夫人王氏走进屋里，看到秦桧很着急。王氏：夫君，这是怎么了？急成这样？秦桧：夫人，我秉承上意，意欲除掉岳飞，可眼下，替他求情的人把咱家的门都快挤破了。王氏：缚虎易纵虎难啊！秦桧：夫人什么意思？王氏：此事一拖再拖，必生变故，索性杀了岳飞，早早灭口，免得多事。秦桧（犹豫不决）：这，这，恐怕群臣和天下……王氏：岳飞之事，放了他，日后必会报复咱；关着他，又恐节外生枝，只有他死了才能让人安心。况且，岳飞的功夫在战场上，你的功夫在谈判桌上，岳飞一死，宋金两国和议一成，你可是大功一件，可以坐稳你的太平宰相啦！秦桧（思忖一会）：夫人言之有理，我即刻安排人手，今晚事情必成。是夜，岳飞被害于大理寺风波亭内，时年39岁，一代名将含恨而死，张宪、岳云亦被斩。之后，宋金两国达成绍兴和议。宋孝宗时为岳飞平反，并赐谥号“武穆”。老百姓为表达对岳飞的怀念，在西湖边修了一座岳飞墓，墓前跪着四尊铜像，他们是害死岳飞的四位重要人物：秦桧、张俊、万俟l、秦桧夫人王氏。