开场白：历史长河激流涌荡，动荡的社会造就了一批批爱国人士，让他们的救国之心万古流芳。然而，处于时代拐角的李鸿章在封建礼教与近代科技间努力制衡，寻求自己的救国之路，最终却落得个千古骂名。梁启超叹曰“吾敬李鸿章之才，吾惜李鸿章之识，吾悲李鸿章之遇！”旁白：1894年，伴随着隆隆炮响，甲午战败的消息使整个中华大地为之震动。在日本强大的军事压力下，中日议和亦成为清廷存亡之关键。
第一幕人物：李鸿章，慈禧，翁同及众大臣地点：颐和园道具：凤椅一把慈禧（倚靠在椅背上，右手搭在扶手上）：如今国难当头，正是各位爱卿报国尽忠的好时机，有谁愿意赴日谈判以解我大清之危局啊？下面跪着的一群大臣将头埋得更低了，气氛骤然沉寂，无人愿承担此差事。李鸿章：回禀太后，臣李鸿章愿奉旨前往。群臣突然变得躁动，不时发出叹息与惊恐之声。翁同：启禀太后，此事万万不可，李鸿章万不可去。此次中日战事皆因李中堂而起，北洋水师全军覆没李亦应负全责。如此一个有罪之人岂能担此大任，代表我大清啊！李鸿章（转头对翁同）：如此说来，尚书大人觉得谁去更合情合理呢？要不大人您亲自前去如何？翁同（支吾道）：这这这……（头埋得更低了）。李鸿章（转头向慈禧）：启禀太后，臣自知有罪，理当辞官以自省，然时局所迫，倭人步步紧逼。撮尔小国竟如此损我天朝威严，臣愿前往以示国威。况臣听闻日本国谈判代表乃其首相伊藤博文，臣曾与之有过交往，深知此人厉害。臣愿与之博弈，如若谈判失利，臣必当以死谢罪。慈禧：众卿家意下如何啊？（台下一片沉寂）既然如此，这事就这么定了吧。众卿散了吧！众人退去，李鸿章长跪不起。慈禧：李卿家还有何事？李鸿章：回禀太后，眼下战事吃紧，我朝形势汲汲于危。此次日本谈判，稍有差池恐有亡国之祸。如今日本国力远胜我朝，臣此次前去必将留下千古骂名。臣失节事小，我朝存亡事大。倘日本提出割让领地等要求，恕臣不敢妄自做主，特请示太后。慈禧（沉吟良久）：若日本毫不退让，可割辽东，台湾各岛予之。其余之事，李卿家可全权处理。李鸿章：臣明白了，臣先行告退！（下场）旁白：肩负着清王朝及中华民族的存亡，1895年3月14日李鸿章携其子李经芳踏上了前往日本的渡轮。一场政治与外交大战即将展开。
第二幕人物：李鸿章，李经芳，伊藤博文及日本外务大臣陆奥宗光地点：春帆楼道具：桌一张，椅四把李鸿章与李经芳同坐一边，伊藤博文及陆奥宗光与其面象而坐。伊藤博文（作揖道）：多年不见，渐甫兄近来可好？李面露不快之色，还礼作揖。伊藤博文：中国文化博大精深，我素来仰慕。据说渐甫兄对此也研究颇深，在下甘以徒弟自居。前日我得对联一副，可惜仅有上联，我百思也对不出下联，特向老师请教！李鸿章：愿闻其详。伊藤博文：上联是“内无相，外无将，不得已玉帛相将”李经芳（怒，拍桌起身道）：大胆，竟如此……李鸿章喝住李经芳伊藤博文：这是我从民间得到的一副对联，未曾想过其寓意。若无意冒犯贵国……（傲慢道）哼哼，还请见谅。李鸿章（起身朗声道）：“天难度，地难量，这才是帝王度量”。对的可好啊，伊藤老弟？一旁的伊藤博文惊得说不出话来李鸿章（正色道）：事师之犹事父也，尊师一向是我中华美德。自觉不错，其学可知，伊藤老弟切不要因为暂时的优势便傲世轻物啊。伊藤博文（惊，大笑）：哈哈，说得好啊，学生必当谨记在心。渐甫兄舟车劳顿，想必十分辛苦。本国已于国宾馆为渐甫兄安排房间，请渐甫兄暂且歇息几日再谈议和。李鸿章（拱手道）：替我谢过贵国皇帝，李某暂且告退！（与李经芳退下）伊藤博文（望着李鸿章走远，自语道）：多年不见，李鸿章依然如此厉害，此次谈判不可小视啊！（转身向陆奥宗光）宗光君，一切都安排妥当了？陆奥宗光：是的，我们在李鸿章隔壁安插了我们的情报员，他的任何电报信息都可被我们破取。伊藤博文满意的点了点头，笑了（退场）旁白：接下来几天，伊藤博文与李鸿章展开了唇枪舌战，日方提出承认朝鲜独立，赔款三亿两白银及割让台湾、辽东等无理要求，大大超出了李鸿章的预料，谈判一度陷入僵局。
第三幕人物：李鸿章，李经芳地点：国宾馆李经芳（拍桌，怒道）：日本真是欺人太甚，又是割地又赔款，下手实在太狠。李鸿章（闭目道）：端甫啊，越值困难时期越需冷静，不可自乱分寸。（朗声道）否则会给奸人以可乘之机。（给李经芳递了个眼神，小声道）我近日总觉奇怪，自己的一言一行伊藤似乎了若指掌。（顿了顿，贴李经芳耳道）隔壁一定有人窃听。李经芳听罢欲过去一瞧究竟，被李鸿章制止。李鸿章（小声道）：切不可打草惊蛇，既然伊藤以窃听限制我，我们不妨顺水推舟，化被动为主动，使其获取错误信息。（朗声道）端甫啊，如今日本条件如此苛刻，岂是你我可以做主？你依我之意速给京师电报一封，再行定夺。（朝李经芳使了使眼色）李经芳会意，假装发起了电报。是夜，李鸿章伏案写信：太后圣安，臣受命来日交涉，原计不割地赔款。然日本狼子野心，开口索要三亿白银巨款，臣未敢定夺，特奏请太后。今臣处日本监视之下，行动言语多有不便，唯书信可行，请恕。望太后早日定夺，臣必誓死争中国之权。书毕，李鸿章（起身，对李经芳）：速将此信安全寄出，此次事关重大，千万小心，切记切记！旁白：此后几日，李鸿章借口游览日本风光不谈议和之事等待京师消息。直到三日之后……李经芳（小声道）：父亲，昨日接到京师回信，请过目。李鸿章小心接过拆开一看，见上面仅一句话：战事甚急，速速议和，一切依日本意见。李鸿章表情露出一丝悲伤，转瞬即逝，将信件烧毁（对李经芳朗声道）：端甫啊，上次我让你发的电报京师可有回复？（边说边用手在桌子上写下一个“一”字）李经芳（亦朗声回复）：昨日父亲大人游玩时已有回复，太后说了，我们最多赔一亿两，再多的话必定倾全国之力以抗日本。李鸿章：一亿两？知道了。我必尽全力以保国利！（二人退）旁白：此后几日，李便以一亿两为最低限度与日谈判，双方谈判陷入白热化阶段。第三次谈判结束时，李鸿章在回国宾馆的路上被日本青年小山丰太郎用枪击中左颧骨，伤势甚重。国际舆论大哗，指责日本的声音铺天盖地而来。
第四幕人物：李鸿章，李经芳，伊藤博文地点：国宾馆李鸿章躺在床上，左脸缠有绷带。李经芳在床边伺候。李经芳（哽咽道）：父亲，如今您伤势如此严重，我们还是回国调理一阵子吧。李鸿章：我若回国，战争必将继续，那时中日双方都会很麻烦，我不能走。现在国际舆论谴责日本，正是与日谈判的最佳时机啊！伊藤博文匆匆走进，到李鸿章床边。伊藤博文（焦急道）：哎呀渐甫兄，你受惊了。（握住李鸿章的手道）我宁愿自己中一枪也不愿渐甫兄遭此祸啊！李鸿章勉强起身（笑道）：何祸之有？这一枪可以救我大清于危难之中啊！伊藤博文一愣，随即道：请渐甫兄在日本安心静养，我们会安排御医为渐甫兄治疗，同时也会全力逮捕凶手给李兄一个交代的。李鸿章：倘能在谈判条件上有所降低，一切好说。（说完侧身睡去）伊藤博文（尴尬道）：渐甫兄既然要休息了，我也就不打扰了，告辞。（下场）李鸿章待伊藤博文走远，对李经芳小声说道：你今晚假装发一封电报回京师，我要趁这个有利的时机为我大清争取最大的权益。李经芳：好的父亲，您好好休息，一切交给孩儿吧！
第五幕人物：伊藤博文及陆奥宗光地点：伊藤府上伊藤博文（在屋内徘徊道）：没想到事态突变，此次战争我国已倾全国之力，再无多日可支持，若李鸿章以受伤为由回国养病推迟谈判，那可如何是好啊？（向陆奥宗光招了招手）今日李鸿章有何动向？陆奥宗光：刚刚接到消息，中国方面今天电示李鸿章回国，决意与我大日本帝国决战，李鸿章未予答复，似乎还在考虑。伊藤博文（笑道）：果然李鸿章也明白谈判破裂对双方的影响。趁其犹豫之际我们要快刀斩乱麻，马上进行最终谈判。陆奥宗光（担心道）：可是总理阁下，李鸿章有伤在身，且中国方面态度坚决，最近他会同意谈判吗？伊藤博文（笑道）：我了解李鸿章，作为一名杰出的政治家，他绝不会因为伤病而推脱谈判的。毕竟现在中国方面情况也不容乐观。（转身对陆奥宗光）通知下去，三天之后和李进行最后谈判。陆奥宗光：是！
第六幕人物：李鸿章，李经芳，伊藤博文及陆奥宗光地点：春帆楼道具：桌一张，椅两张，条约一份伊藤博文：渐甫兄，昨日我请示天皇，认为中日两国一衣带水，三亿两白银确实过多，特地减到两亿两，其他条件不变，渐甫兄现在可满意？李鸿章：两亿两，我大清哪有如此巨款？伊藤博文（笑道）：所谓“国有急难，人才易出”。我这是在帮助贵国发掘人才以开源呐！李鸿章（怒道）：强词夺理，你要求甚巨，让我何以向我朝交代？伊藤博文：渐甫兄平定战事，立下大功，怎说无法交代？李鸿章（怒，拍桌道）：立下大功？干脆你来中国当首相算了，看你如何交代。伊藤博文（也怒道）：渐甫兄不要得寸进尺，若不是因为你中了一枪，这一亿两也万不会减的。李鸿章（站起）：那请再给我一枪赔款一亿如何？伊藤博文（也站起）：那劳烦渐甫兄还我一枪赔款三亿怎样？李鸿章（坐下，声音缓和）：唉，如今局势你我都明了于心，再打下去中日两国都易遭受亡国之灾，难道就没有一点商量的余地吗？伊藤博文（继续强硬道）：商量可以，再减不行，这已是我国最低限额。渐甫兄只说行若不行。李鸿章看着桌上的条约，叹了口气，提笔签上自己的名字。伊藤博文（站起，笑道）：渐甫兄爽快，此次贵国能脱于亡国之险，全靠渐甫兄啊。哈哈，条约已签，小弟先走一步向天皇复命，告辞（与陆奥宗光下场）春帆楼仅留下李鸿章及李经芳二人，相对无言。李经芳：恭喜父亲大人凭一己之力将赔款减了一亿两……李鸿章手中的杯子跌落到地上，李经方连忙去扶。李鸿章（哭道）：风雨飘摇，独木难支。我大清出路何在，我中华出路何在？旁白：三百年来伤国步，八千里外吊民残。李文忠公以清廷积弱之体周旋于虎狼之间，步步维艰。春帆楼之约更如雪上加霜，为害甚重。悲乎，此李公之祸耶？此中国之祸耶？――梁启超