背景公元前450年，春秋鲁悼公时期，楚国强盛，攻了陈国又欲攻宋。鲁国学者墨翟欲阻楚攻宋，拯救天下百姓芸芸众生！第一景第一场开幕： 楚王秋猎，幡族满山遍野，嘶杀震天，烟尘滚滚。 楚王英姿飒飒，鹿麋羊兔皆成囊中物。三年将士，右领左使紧追其后，走兽飞禽无不哀鸣嘶叫，鲜血琳琳，凄惨裂人心肺。『特写』第二景第一场楚王满载而归，狂暴过的秋野归复自然美丽，秋英盈盈，欢送秋猎之军。蔓藤野蒿尤实还青，禽兽余生泪眶噙凄！第二场楚王在宫中宴谢群臣，山珍美酒，歌舞升平，举樽共贺。令尹：大王，陈地又有刁民滋事。楚王：（轻拂虬髯）哦！司马：大王，以臣下看，是陈成子勾结宋人作为。楚王：陈归楚不久，难道他们受的苦还不够吗？司寇：大王，宋陈不服，不如再攻，滋事者裂体曝尸。楚王：何苦又起杀戮，不必劳师动众。令尹：大王，楚国现在是马肥军壮，物阜民丰，小小陈宋不足为患。司马：大王，何不趁陈地之乱，调遣三军，攻下宋国，又可安陈，又可得宋。楚王：（酒兴豪情）好！好！好！久不战国也疲，大国不灭小国，犹如大鱼不吃小鱼，大国不大，天下何以安稳。令尹：宋景公以后本就无主，得启两螟蛉子之争逼迫大尹归楚，依臣下看，这就是宋将归楚得先兆啊，大王！楚王：嗯，好，大司马明日起军，赶赴陈地边境，即安抚陈又候令攻宋。第三场楚王酒酣性狂，场中舞罢，又请身边剑客无心献艺。无心施礼恭立场中，手如柔荑，掣剑指天，又缠绵劈地，或横扫或直刺。无招无式，如三月轻风拂柳；如六月暴雨张河；如九月浓雾笼罩；如腊月冰天雪地，步无步，似满天星斗，丝毫不得杂乱。气如蛛丝细匀，又伴双目清澈无物，似热似冷，似恶似善，似真似假，似有似无。舞乐骤急，无心更入佳境，渐舞渐近楚王。一蝇欲落王鼻翼……『特写』无心剑势骤疾，直刺楚王面额……群臣姬妾惊诧鱼目，不及出声，剑穿蝇体，金凉直透王脊背。群臣侍卫俱拔剑张弩……楚王：（惊魂未定）拿下刺客，行刺本王，战无赦！无心：（盯住剑尖蝇体不动）知无心剑者别过来送死。『特写：蝇在剑尖临死挣扎，在楚王眼前嗡嗡求饶。』楚王：啊！（急喝）慢！慢！你们毋须妄动，无心先生是给寡人除去蝇污。『众人惊诧无语，无不心里折服。』楚王：无心啊无心，有剑艺如此，寡人是闻所未闻。无心：（收剑）大王美言矣，无心之剑就如匠石之斧，没有大王得豪壮胆气，无心剑势已刺破鼻翼直穿脑颅。第三景第一场楚国大司马校场清点三军，浩浩荡荡北上。第二场军情大急，驿军先行，平静中原骤起战马烟尘，各地军民又为战争忙碌奔波，农事无暇顾及，官吏又募军用物资。楚将攻宋，上天悲怜百姓苍生，灰灰阴阴。第四景第一场攻宋消息传到宋国，宋国上下一片惊惶。商丘郊外，官吏于农家募集军用物资。管黔敖：乡亲父老，楚军攻宋，大战在即，请你们有物出物有力出力。中年农民：楚王暴戾，攻陈时，强行收割老百姓得麦子，现在，不知会对宋国人怎样！农妇：唉！是呀，又是在这秋天。管黔敖：所以，为了打好防御楚军攻宋这一仗，我们要群策群力。农民：秋粮未收，这几年得收芟管先生也知道吧。仆吏：（搜寻一遍出来）管先生，小人看过，他家里还有一堆草木灰。农妇：草木灰是种地的，管先生。管黔敖：大嫂，楚王请了一位很能干的鲁国木匠公输子，他放下车犁不做，专做攻城的云梯。听说，不管多高的高墙，云梯一靠，攻城军队就会像蚂蚁爬上来。农妇：哦，草木灰，我给我给，撒他个灰天满地，看他们瞎看眼怎么攻城。第二场另一农家，官吏募集物资。仆吏：开门！开门！大战将至，有人出人，没人出物。老农：（古稀发白）你们又要做什么呀！仆吏：楚国要攻宋，像灭陈一样，要打仗了。老农：楚要攻宋，又要打仗，是来报仇了吧，我儿子早些年在宋攻楚时就死了。仆吏：儿子死了，你屋里总该还有点别的东西吧。老农：你们看看，有什么就拿什么。吏长：你们几个进去找找看，我就不信宋国上下就募集不到物资，那，这一仗还怎么打。仆吏：（在简陋的屋里找很久，看到小阁楼上有一副铁农具）吏长，这老家伙不老实。吏长：怎么啦？仆吏：（取下铁农具）他很富有，吏长。吏长：终于募到物资了，拿走，铁犁耙统统拿走。老农：（欲哭无泪）这可是全村人的命根子啊，吏长！吏长：（甩开拖他的老农）你怎么不开窍，用铁犁耙打兵器才能保住你们的命根子。第五景宋国强征兵卒，勤练三军。第六景宋国上下制造兵器和钩钜。第七景宋国上下，修筑工事，防御城门。第八景宋国农事荒废，粮食紧缺，百姓饥疗，生死煎熬。第九景第一场鲁国都府曲阜，学者墨翟在宫里觐见景悼公。悼公：（谦和恭敬）墨翟，你见寡人有事？墨翟：楚王要攻宋了，国君知道吗？悼公：他攻他的宋，我们还是不参与的好。墨翟：国君，楚是泱泱大国，攻城取国如破竹之刀啊，我们如果能阻止他攻宋，对鲁国有益无害吧！悼公：你有办法阻止楚王攻宋。墨翟：不是有办法，是想试一试，战事兵燹总不会是好事。悼公：这就是先生的非攻和兼爱吧，你学识深广，肯定有办法的。墨翟：国君是否可以开恩给墨翟一块づ颇兀悼公：哦，好的，好的，寡人以为先生会要些物资赠助！（吩咐侍卫）给先生取一块铜 来。墨翟：（看侍卫递上来的铜 。）木牌就行，国君。悼公：不，你可是鲁国的大学者，木牌只是普通的通行证。墨翟：谢国君，墨翟这就告辞，阻楚攻宋事不宜迟。悼公：是呀，军情十万火急。为天下苍生免于战火兵燹之灾，宜早不宜迟。第二场墨翟匆匆回家，取水和面做馒头。墨母：墨子，又要出远门吗？墨翟：娘，墨子不孝，要去楚国郢都。墨母：是去求学还是授课。墨翟：（满脸忧郁。）他们要攻宋，娘。墨母：你想救宋国人。墨翟：您已经生下这样的墨翟，娘！墨母：去吧，多带些干粮，草鞋也要带双好的，路很远啊，墨子。墨翟：知道了，娘。第三场墨翟凌晨即起，背上包袱，身着长衫。墨母一众人送别野外。墨母：（霜眼湿润）墨子，此去南下，道路艰险，凶兽毒虫，还有瘴气，你可要保重自己，别让娘担心。墨翟：娘，墨子知道，您回吧。墨母：娘想多送送你。耕柱子：先生，您带我一起去吧，在路上也好有个伴。墨翟：耕柱子，你在家里帮我照顾好娘，把老师的书多读读，这比作伴更让老师放心。（又行一段）好啦，墨翟赶路，你们就别送了。『挥泪离别，目送墨翟大踏步离去。』第十景第一场宋鲁边境城门，城门守卫严查匆匆躲避战乱兵突的行人。墨翟大步流星而来，直冲进城。守卫：（对墨翟吼叫）站住，没看到要查人吗？墨翟：守卫大人，北边的城门你们查什么？守卫：北方就都是好人吗？墨翟：北方有千里城墙，用得着这么惊扰百姓吗！守卫：你有づ坡穑棵挥芯筒坏美此喂了。墨翟：づ疲我有，我有。（取出递上。）守卫：（看铜 ，立马恭敬）您就是墨先生，请，请，请！第二场宋都商丘，百姓慌乱，市场萧败，行人呼走相告：楚要攻宋，不得安宁了。曹公子：（小官吏）父老乡亲，楚要攻宋了，你们说怎么办。百姓一：楚国那么大，宋是没希望了。百姓二：是呀，巴掌和手指，手指只有屈的份。百姓三：楚王暴戾贪婪，攻宋对他没什么好处嘛，他就是不让我们老百姓活。群人：是呀，楚王暴戾贪婪，大逆不道，就是不想让我们老百姓好好地活。百姓一：他们已经攻下一个陈，难道还在乎一个宋！曹公子：我看，与其被兵马践踏而死，战火焚烧而亡，不如我们先死给楚王看，我们都去死。第三场墨翟穿街而过，听曹公子说都去死，赶紧叫他。墨翟：曹公子，曹公子！曹公子：（挤出人群。）先生，您来了。墨翟：（不悦）你要所有人都去死，墨翟教你的东西，你一点都没学到？曹公子：先生，现在您来了，我们宋国有救了。墨翟：我是经过宋国，去楚国郢都。曹公子：先生要去楚国开学，可是，他们要攻宋。百姓：（围观）您就是墨先生吧，您对宋国百姓不兼爱了吗？生死也不顾了吗？曹公子：楚国攻宋，楚王是大义不道，先生！墨翟：(边行边说)我知道，我就是为这事才去楚都的。曹公子：先生去兼爱，学生跟您去，也好从先生这里多学些东西。墨翟：不用了。曹公子，你呀，以后不要轻易言死，误人误己。你应当要他们各行其事，楚军未到，未战先乱，枉费生命，有失天理自然，曹公子。曹公子：（遣散人群，跟着墨翟。）先生，总得让学生尽尽地主之谊，送您出宋国。墨翟：我有国君的づ疲畅通无阻的。曹公子：（看先生磨的血迹斑斑的双脚。）先生，我给您雇辆车吧。墨翟：不用啦，我的脚比穿鞋还省事，哪还用坐车。曹公子：不花多少钱，老师。墨翟:(走的更快)算啦，你做小官也不容易，现在又要打仗，钱更有地方用，你去吧。第四场商丘城外，禽滑离带一小队人在竹林里试新做的连弩。一山的人满了满弩伏在草丛，禽滑离一声令下，箭矢嗖嗖，一弩两箭，矢蝗满林，林中青竹皆被穿裂。『特写：竹肉暴露如裂尸。』禽滑离：（看竹林惨状大为满意。）你们都不错，以后，我们把楚国兵就当作这竹林来射，让他们尝尝连弩滋味，尝尝攻宋暴死的滋味。弓弩手：（欢笑震林）谢谢禽先生，有先生的连弩，宋国百姓就不会死。禽滑离：好，今天到此为止，多做些弓弩箭矢，明天再练习。第十一景第一场楚国陈城，百姓安宁，街上市井有序。墨翟进城，阔步疾走。街上有人呼走相告，楚军来攻宋，陈地又要遭兵马之灾。幽雅处，有人声乐升歌，行舞作乐。墨翟穿街过巷，直到月高星稀，宿人檐下。第二场黎明，斗沉，鸡啼，星起。檐下墨翟卧起，结袋而行，只剩一馒头为早食。天鱼白而金，金而雪亮。墨翟骤吃骤行，用津液吞下馒头。第三场正午，城南门，一群人行舞作乐，场中姝女长袖裙带漫天飞舞，云鬓乌髻，姿态万千，漫丽无比。乐人击鼓击缶，姝女随心和声，似跳似跃，似招似徕。墨翟渐近舞场，姝女美目如电如火；玉颜如冰如雪；朱唇如桃如樱。墨翟肠饥口渴，鹅头啾啾。姝女：（舞毕，走向墨翟。）先生在找人？墨翟：不，不找人。姝女：先生是外地人吧。墨翟：是，从鲁国来。姝女：我叫陈姝，是这里的舞女，先生有事可以吩咐。墨翟：叫我墨翟吧，是到郢都去的。姝女：墨先生，啊，大名灌耳。陈姝小女子真是有眼无珠，失敬失敬。（看他衣衫被风雨洗旧，皮肤被日月抹黑，跛露的脚全是血痕。）先生刚才找什么呢？墨翟：（用舌润唇）是吗？哦，是的。姝女：墨先生，请跟陈姝来。第四场城外山野，墨翟跟着陈姝。飒飒金秋，微风送英，秋叶犹黄还青，秋果犹实未熟；秋水犹凉还暖，小径羊肠朔溪流，青青爽爽。墨翟：姑娘，还有多远。陈姝：到了，前面就是陈地泌泉。第五场陈地泌泉，如涌如突，如沸如喷，如盐如冰，泉池广箕，其流不绝，清澈呈底，水草厚实青黑，石壁沁珠，背山临野，润泽一方。墨翟：（骤然清凉豪爽；膝屈手掬而饮。）啊！好水好水！地之灵泉天之圣水。陈姝：（心甜美）陈地有泌泉，泉水不仅解渴，又可充饥。一日饮之，三日思之，总不思食，肠胃不饥，五脏滋润，四肢充盈。墨翟：（展怿身肢）啊，是呀，地之灵泉天之圣水，凡人饮之如琼浆玉液，自然是能解渴祛饥。陈姝：所以，我每次又饥又渴就来这里喝泌泉水。墨翟：（欣赏姝女）怪不得姑娘长得这么乖巧水灵，像刚从泌泉取出得灵玉，晶莹剔透，亮丽润泽。陈姝：先生如此溢美，您喜欢姝女吗？墨翟：（转身连忙掬水而饮）喜欢什么，姑娘？陈姝：（羞赧）水啊！对，这泌泉水，还有……还有……墨翟：山水皆美，姑娘，还有什么？陈姝：先生是去楚国？墨翟：是啊，我该上路了。（匆匆取径而返。）陈姝：不急，不急，先生，让陈述给您准备些泌泉水，在路上就不会渴不会饥。墨翟：（回想早上结袋时包袱已空。）谢谢姑娘，那要等到什么时候？陈姝：现在，夕阳西沉，再走也是深山野林，先生，明天，陈姝送您一起上路。墨翟：一起上路，姑娘也去郢都。陈姝：（红霞满脸。）是，姝女想给先生奉水递茶。（跟上他）时日将暮。先生到姝女住处将就一宿吧。第六场姝女住处，明几净桌，园林幽静，雅而不奢，素而不乱。姝女引墨翟进屋，有侍女迎候。陈姝：（对迎进来的中年妇人喊。）娘，姝女回来啦。陈母：（见墨翟进来。）姝女有客，为何不事先告知母亲？陈姝：娘，姝女也是刚碰上，是鲁国的墨先生，去郢都阻楚攻宋。天都快要黑了，女儿就自作主张请先生歇一宿再走。墨翟：打扰夫人，墨翟抱歉。陈母：不打扰不打扰，先生这是拯救宋国百姓众生啊！墨翟：谢谢夫人，墨翟也是尽己之力去阻止楚王行非攻的大义不道。第七场墨翟在室内凭窗而立，后园花木墨青，明月皓洁。河池涟漪晃晃，碧荷已稀,实低垂。陈姝给墨翟送去盥洗热水。陈姝：（推门而进。）先生，请盥洗。墨翟：（失神，转身歉笑）姑娘，你……你让墨翟消受不起。陈姝：先生泡泡脚，远路疲劳从脚而起。先生双脚血迹斑斑，一路跋涉甚是艰辛。墨翟：谢谢姑娘，姑娘盛情难却啊！陈姝：（扶他坐下，侍候盥洗。）先生为什么还要自责自艾呢？墨翟：楚王不又要攻宋了吗？明知非攻之不义，他偏行大道不义之事。第八场姝女闺室，母女闲谈。陈姝：娘，姝女要跟墨先生去郢都。陈母：（慈祥恋爱。）你知道有多远的路吗?会有多少危险吗？陈姝：娘，有墨先生姝女什么都不会怕的。陈母：可是，你从未出过远门，这不是拖累墨先生吗？陈姝：娘，姝女不跟先生去不行。陈母：（噙泪。）好，你去，你长大了。记住，别给先生若麻烦。陈姝：嗯，娘，姝女会听话的。第九场鸡啼星起，墨翟早起驻立窗前。室内的温馨，黎明的美，令人愁肠骤结。墨翟：（长叹。）好美丽的地方啊，为什么我不能留下？！陈姝：（推门而进。）先生多歇一宿也不要紧的。墨翟：能多歇一宿，墨翟就不用去千里外的郢都了。陈姝：先生换双鞋吧。（递上布鞋。）姝女要送先生，昨天说好的。墨翟：姑娘是知道墨翟会这么早起程的。陈姝：哪一个野窗人能睡到天方明日上竿呢。（收拾行囊。）第十场清晨送别陈母千叮万嘱，送女十里。墨翟：夫人，请回吧。陈母：先生，走好，民妇就不远送了，让姝女多送您一程。陈姝：娘，你回吧。陈母：好，好，听先生的话。第十一场陈姝偕墨翟南下，跋山涉水，一路笑声玲珑，快乐似雀。路上时有楚军行驿疾驰，征尘滚滚。陈姝：先生，楚国多么辽阔壮大啊。墨翟：所以，楚王要攻宋。陈姝：（伤感。）不知又会有多少无辜百姓死于战火兵乱之中。第十二景第一场日将西沉，大地鎏金。负函城外，行人涌动。墨翟穿着姝女送的布鞋，大步流星，后面姝女跑得娇喘吁吁。陈姝：先生，歇歇吧，时间还早，负函城已到。墨翟：（转身等她。）姑娘这一送就是几日，水陆折磨，苦不堪言，何苦呢？陈姝：（递上水袋。）喝几口泌泉水，先生，过了负函就没了。墨翟：（喝水。）谢谢姑娘。陈姝：先生，您能说服楚王不去攻宋吗？墨翟：有一定把握，只要能见到楚王。陈姝：您还要见楚王。墨翟：楚王也是一个人嘛，攻宋是不对的，我干嘛不可以说他。陈姝：几十年前，如果有墨先生，陈国就不会有现在的命运。墨翟：或许墨翟还没有这个能力，姑娘。陈姝：您有，先生，姝女相信先生能起死回生。墨翟：姑娘送这么远了，也该回去。陈姝：回去？墨翟：看你累得花容失色，墨翟实在不忍心。去郢都还不知有多少苦难，过颖水汝水时，你晕得不成样子，过了负函，还要进大山，过汉水，墨翟真担心姑娘怎么过，并且，你家里还有母亲。陈姝：先生就这样兼爱姝女吗？快到负函城了，可以好好歇歇，就把姝女挡在城外，让孤鬼野狼抓去凌辱噬咬！前面那么多苦难都过来了，难道后面这些就不能熬过去吗？墨翟：进负函城又要查牌。陈姝：那么多关都过了，这一关会过不了？墨翟：你没看到他们查得很严吗？姑娘在城外客栈委屈一宿，明日返回。陈姝：姝女还不想回去，先生一块づ凭凸弧＃见他诧异。）一块づ剖强梢源妻室仆从的。第二场城门守卫查询过往行人。守卫：大战在即，为保平安，请主动接受检查。守卫：（对一进城门的百姓大呼小叫。）站住，你，你，叫你啦。（用戟拦住。）百姓：（战战兢兢。）守卫大人，小人早上出去的，只是走亲戚。守卫：把包袱打开，把づ颇美础百姓：（大开包袱，有红枣，板栗和茶叶。）官爷，守卫大人，行了吧。守卫：你的づ颇兀百姓：（慌忙搜身，失魂落魄。）守，守卫打人，牌，那木牌丢在亲戚家里。守卫：去，去，去，去那边站着，拿づ圃俳城。百姓：（千乞万求。）守卫大人，守卫……（被兵卒架开。）守卫：（对墨翟喊。）你，你你的牌，走路倒蛮快，人高脚长。墨翟：（取牌。）在下赶路，赶路。守卫：都到城门了，还赶什么路。（看鲁国铜 ，立马恭敬。）墨先生，您就是墨先生。听说您来楚国，这么快就到负函啦。您是来求发达的吧。墨翟：不，我想楚王是不该攻宋的，所以来阻止楚王。守卫：先生一向是主张非攻不战，您到楚国可能会失败。墨翟：守卫大人，刚才那位是我朋友，可以让他跟我一起进城吗？！守卫：墨先生朋友，当然可以，（对丢づ频陌傩蘸啊＃┪梗你可以进城了。百姓：（赶紧过来。）谢谢守卫大人。守卫：要谢就谢墨先生看不出你还有这么好的朋友。百姓：（赶紧跟上墨翟。）谢谢墨先生。陈姝：（跟在墨翟身后进城。）守卫：喂，喂，站住，姑娘，站住。（跑上来抓人。）陈姝：（转身嫣然一笑。）守卫大人，您叫我吗？守卫：你还没有亮牌，不叫你叫谁。这么漂亮的姑娘来挤城门，不羞。陈姝：你怎么这样待人呀，本姑娘是墨先生妻室。谁叫本姑娘要嫁墨先生呢，嫁鸡随鸡嘛，既然有这样的大君，他挤城门，我也就跟着挤。守卫：墨夫人，失礼失礼，您走好，您走好。第三场负函城内，墨翟正盛意难却地吃着没有づ平城那人的红枣，一边吐核，一边疾走。陈姝：（追上墨翟。）先生，这负函城好大哦。墨翟：就是城大，守卫才查的严。（递给她红枣。）吃几个吧，顺顺气。陈姝：（吃枣。）先生，今晚住不住店。墨翟：墨翟没钱住店，姑娘。陈姝：（嗔怒。）嗯，您又想一个人走是吧，一路上已被您落过几次，人高脚长，让姝女追得好苦。墨翟：我是要你回去，这一路去郢都，还不知有多少苦难，那滔滔汉水，看你又怎么过。陈姝：别吓我了，姝女只是想让先生放松一下。墨翟：店我是不住的。陈姝：不要先生出钱，算是答谢先生刚才带姝女进城。（疾走几步追上。）今晚先生不住店，姝女也不住，跟着您露宿街头，住人檐下。第四场和悦客栈。翟、姝二人进店住宿。陈姝：先生，对不起。墨翟：算啦，你也是一片好心。陈姝：先生不嫌姝女烦啦。墨翟：墨翟何以厌烦姑娘？陈姝：（出去打水进来。）先生，泡泡脚吧。墨翟：（洗脚。）姑娘，你看墨翟的脚穿了你做的布鞋养的多白嫩呀。陈姝：这不好吗，以后，姝女常给您做。墨翟：姑娘，你也是到郢都有事，寻亲人还是谋发达。陈姝：没，没有，……不是……是……墨翟：别担心，只要你不坏我的事，也只得带上你。第十三景第一场郢都，楚王在宫里左拥右抱，声色舞乐，剑客无心与他对饮。无心：大王，听说鲁国的墨先生来楚国了。楚王：他经宋入楚，徒步千里而来，从有报到现在半月有余，应当是到负函了。无心：墨先生的非攻和兼爱都蛮好，可是，对楚王不利。楚王：一个学者，大不了是来求发达谋官位。他是只身上路，国君的文书都没有，只领通牒づ啤无心：大王有意用他。楚王：能用则用嘛。无心：大王英明，如用得上无心，在下无事不应。楚王：以无心先生之剑艺，寡人岂敢浪费。第二场无心榻馆，无心与楚王宴饮夜归。无心：齐姬！齐姬！（酒醉不稳。）齐姬：（云鬓乌发，左拥右呼，应声而出。）先生回来啦。无心：今日齐姬众女演习过无心剑法没有？齐姬：先生今日酒酣，齐姬扶您去休息。无心：（倚着她进房。）鲁国的墨先生要来郢都，楚王的酒今天就特别好喝，并且，你齐姬现在也是特别的美。齐姬：先生与墨先生是朋友还是远亲，以致于情深如此。无心：无心特别信仰墨先生的非攻和兼爱，很好玩，很有意思。齐姬：（递茶。）先生习剑之人也信仰非攻兼爱，怪不得无心剑法如此玄秘难学。无心：（骤然色变。）无心是要杀死墨翟，看看是他的兼爱厉害，还是我的无心厉害。第十四景第一场负函城和悦客栈，墨翟黎明即起，退房赶路，被店主拦住。店主：先生，您还没给房钱啦。墨翟：哦，（搜衣袋。）其实我没钱，本来要住街头檐下，荒野破庙。店主：哦，进店时您怎么不说呀！墨翟：记帐吧，我叫墨翟，鲁国人，回头给您还上。店主：就是你真是墨翟也不行，要不，你留些东西作抵押。墨翟：（递上づ啤＃┱馔づ菩胁弧店主：还不够，你是两间房啦。墨翟：（打开报复，取出鞋和衣，递上包袱。）全家当在这里。店主：还有，你手里的鞋和衣，那才够凑房钱。墨翟：那不行，墨翟去郢都还有很长的路要走，这鞋和衣……陈姝：（匆匆下来，对墨翟不满。）先生，您要把姝女溜掉吗？店主：（得意。）他溜不掉的，我给姑娘看着。姑娘，我看，这种寒酸就别跟着他了。陈姝：（转身看到他手里的铜づ疲又惊又气，甩手去抢未遂。）这可是墨先生的通牒づ疲你怎么能要先生的东西。店主：住店付钱，天经地义。陈姝：两个人的房钱要这么多吗？！店主：攻宋在即，谁都要做些准备，姑娘。陈姝：（对墨翟。）先生，他是在诓骗您。墨翟：攻宋在即，谁都要做些准备，走吧，姑娘，铜け裙ニ嗡重要。店主：姑娘，我才不希罕先生的铜牌，你有钱立马赎回去。陈姝：多少？！店主：五十文。陈姝：姝女只有五文。店主：去郢都还远着呢，五文钱就留着吃些东西，熬一两天吧。第十五场景第一场墨翟带数女出南门，进大山林径，时有三军北上，浩浩荡荡。墨翟愈走愈疾，饥渴煎熬，采摘山藤野果充饥。第二场天幕低垂。墨翟，姝女于路边小憩。墨翟：姑娘，你到郢都到底有什么事？陈姝：先生，您喜欢过我吗？墨翟：（反问。）喜欢？！陈姝：似的，您在泌泉边说的话全忘记了？墨翟：（看进深林。）那时，美水佳景如姝女，那时，你确实美如润玉，现在，折磨成这样，墨翟心痛。陈姝：您知道女为悦己者容吗？墨翟：知道，不能全懂。陈姝：那么，在泌泉边，您是真喜欢姝女了。墨翟：即景生情，陵泉圣水，玉女琼旨，多么美丽的享受啊！墨翟真想那是一种永恒，毕生守之持之。陈姝：所以，姝女就跟着您，徒步千里，想给先生持之守之。墨翟：？！陈姝：先生这么诧异，是不信还是不想？算啦，走吧，别耽误先生。墨翟：前面是大山区，很难找到人家，我们必须为露宿作准备。第三场两人走进山坳，找来许多柴薪。天黑如墨，两人依背而坐，良久，姝女渐觉神凉。陈姝：先生！先生！墨翟：姑娘，害怕了吗？陈姝：我冷，先生。墨翟：哦，我马上生火，（打火石子。）第四场狼眼蓝光一通，低鸣一声，不久，狼光几对由远而近。陈姝：（惊呼。）先生，南方的仲秋还有萤火？墨翟：（忧烦。打不燃火。）萤火，对，南方天暖，秋天犹夏，萤火正盛。（狼光移近。墨翟终于点燃柴薪。照亮簸箕大一小片。）陈姝：（朦胧中见狼似狗獒反而不惊惧。）先生，深山野林，哪来这么多狗獒。墨翟：（专心侍火）可能是哪家贵族公子田猎时没有把狗獒唤回。陈姝：（倚向他。挡住了林风，火渐旺，见狼眼凶光骇人，口流涎水。）先生，他们不是狗。墨翟：别怕，靠紧我，别让山风吹灭火光，我们就不会死。陈姝：火灭了，我们就死？！墨翟：是的，火不灭，人就不死！第五场狼渐近，凶光倒被火光掩去不少。墨翟专心侍火，火苗似扇，火光丈余。人狼相持良久，一狼猛扑二人，墨翟扑到陈姝躲过。一狼从后扑来，墨翟又伏头避开，狼尾和后肢均跌火内，扑动柴薪，火骤旺，苗高三尺，山野昼明。狼声惨嚎，夹带皮毛焦臭而逃。第六场月出渐高，山野清朗。陈姝见凶兽远去，美月东升，心情骤欢，和着山风，踏着银光，围绕薪火行舞。墨翟：（尽情欣赏，佳月美女，沐浴自然秋野林风，倾情吟唱《月出》。） 月出皎兮，佼人僚兮。舒窈纠兮，劳心悄兮。（姝女之舞更欢。） 月出皎兮，佼人僚兮，舒窈纠兮，劳心悄兮。（月更高，地更亮，光更洁，风更劲， 舞更骤，人更欢。） 月出照兮，佼人僚兮。舒天绍兮，劳心惨兮。陈姝：（伴《月出》行舞，万般娇态，千种妩媚。与先生同呤，又邀先生共舞，久久不息。）