大明风云之首辅争夺战 画外音：历史的长河总是隐藏着无数的勾心斗角，这也造就了历史的精彩与魅力。明隆庆年间，高拱凭借皇帝老师的身份执掌朝政，担任内阁首辅一要职。然而，诡计与阴谋是宫廷中从来都存在的，序幕拉开，让我们感受历史的魅力。 第一幕：皇宫大殿 众臣：吾皇万岁万岁万岁万万岁。 穆宗(声音虚弱的)：众卿平身。 众臣：谢万岁。（起身） 高拱：陛下。臣高拱有事起奏，这是近来各地的奏章，臣已与内阁各大臣进行了票拟。意见已批于末尾。请陛下过目。 （冯宝走上前拿起奏章然后呈给陛下） 穆宗：一切全凭先生做主。朕相信先生。咳咳咳…… 高拱：陛下，臣听闻近日陛下龙体欠安，万望陛下保重身体，方乃我大明之福啊。 穆宗：烦劳先生费心了，朕一定注意。等到朕康复时。爱卿一定要和朕多喝两杯啊。咳咳咳…… 冯宝（高呼）：退朝！ （众臣散） 冯宝（快步走上前去）：张大人，张大人。请留步。 张居正：噢？冯公公，有什么事吗？ 冯宝：在下有些事情想找大人商量一下，烦劳大人今日到我冯某的宅邸来一趟！ 张居正：嗯，好的，到时张某一定前来拜访。 第二幕：冯宝宅邸 冯宝（端起桌上的茶，呷了一口）：近日陛下身体不适，实在让我们身为臣子的担心啊。 张居正：是啊。不过冯大人，你找我张某来应该不是为这事吧。 冯宝：大人明鉴，相比于陛下的身体，有一件事更让我们臣子担心。 张居正：冯大人请讲。 冯宝（激动道）：国贼高拱，把持朝政，祸乱朝纲。实为我大明之害啊！在下愿与大人共同除此害，以正朝政，以守社稷。 张居正：那么大人有何良策啊？ 冯宝：这个…… 张居正：哈哈……实不相瞒，在下早有一计。只需冯大人配合。 (说完便在冯宝耳边私语，冯宝一边听一边赞许地点头) 第三幕：皇帝寝宫 （穆宗病重，躺于床上。床前站着太子朱翊钧及其母亲，冯宝。床下跪着高拱与张居正） 穆宗（声音微弱的）：高先生，高先生。 （高拱听闻马上来到床前，握住穆宗的手） 穆宗：高先生，看样子朕是没办法再与你喝酒了。这些年国事繁重，全仰仗先生指点。谢谢先生了。太子年幼，朕走了以后还请先生多多辅佐太子，在此学生谢过先生了。 （高拱已是泣不成声，叫着‘陛下，陛下’） 穆宗的手从高拱手中滑落，停止了最后的呼吸。高拱显得异常激动，趴在床前痛苦不已。屋内一时哭声一片！ 冯宝（高呼）：陛下驾崩了！（停顿了一会，从袖子里拿出圣旨）圣旨到，听陛下遗诏。（众人停哭，跪下听旨） 冯宝：朕在位多年，自知建树无几，在此谢罪。太子年幼，朕驾崩之后，一切政事交由内阁大学士（停顿，环视四周）――张居正负责辅佐。内阁大学士高拱需全力帮助张居正辅佐好太子。各人务必尽其所能，以兴我大明社稷。钦此！ 台下的高拱已气得浑身发抖，站起来争辩道：胡说，陛下刚刚还说…… 冯宝：高大人，陛下刚刚驾崩，你便如此嚣张，难道还想反了不成？ 张居正：高大人，请你自重啊。 高拱：你们。（气愤地走了出去，众人亦散去。独留冯宝与张居正在屋中） 冯宝：大人真是高明。改遗诏这招真厉害。不过如果被人发现。恐怕…… 张居正：冯大人放心，陛下已经驾崩，谁又知道原来遗诏的内容呢。不过高拱虽经此次打击元气大伤，但势力仍然不小，我们仍需谨慎啊。 （冯宝赞许的点了点头，共同走出房间） 画外音：此后，张居正与高拱两人为了内阁首辅的位置展开了斗争。逐渐，张居正稳住了自己的地位，击败高拱已变成了迟早之事…… 第四幕：内阁 高拱，张居正等人正在看奏章。 高拱：你们看这份奏章，小皇帝的批复纯属幼稚。唉，九岁孩童何以治天下！ 一旁的张居正听到最后一句心中窃喜。借故离开内阁，来到了后宫李太后处。 张居正：臣张居正有要事启奏太后。 李太后：张爱卿此番前来所为何事啊？ 张居正：回太后，适才臣与高大人审理奏章时听到高大人一句话，认为高大人有不臣之心。故冒死前来禀报。 李太后：还有这等事，他说什么了。 张居正：实不相瞒，刚刚高大人在审理奏章时说‘九岁孩童何以坐天下’。 李太后（拍了一下桌子）：大胆，这个老匹夫，我儿不足以坐天下，难道天下要让给他来坐不成。马上把高拱给我带过来。 （高拱被带了过来） 李太后：高大人，九岁孩童何以坐天下，对吧？我看你是想反了。 高拱：太后，臣当时只是一时口快，况且臣说的是何以治天下，不是坐天下。请太后明察。 李太后：还敢狡辩，把这老匹夫拉出去，贬为庶民，永不录用。 （高拱被人拖下，中间连喊冤枉） 李太后（转头对跪在一旁的张居正）：张大人，此次多亏你的帮助啊。从今天起哀家任你为内阁首辅。代高拱之职。请大人一定用心辅佐我儿。兴我大明江山啊。 张居正：谢太后，臣定当尽心竭力，辅佐吾皇。 （众人散） 画外音：从此，张居正取代了高拱的位置，当上了内阁首辅。这场惊心动魄的首辅争夺战也终于落下了帷幕。