人物表王翦：秦国将军，曾事秦昭襄王、孝文王、庄襄王、秦始皇四代，秦始皇论扫平六国称“天下武功首推老将王翦”后封武成侯。王贲：王翦之子，秦名将，封通武侯。王离：王贲之子，后为秦名将。秦王：秦国君，立秦朝后称始皇。李斯：秦国廷尉，立秦朝后为丞相。华阳公主：秦王之女。赵高：内侍。李荣：王翦家人。秦将李信，蒙恬、桓奇、韩腾及宫女、内侍、军校、虎贲军，楚兵甲乙，秦文武朝臣、频阳村村民等。[幕启前，充满古乐国风韵味的秦腔大乐起。[灯光定格在大幕上，大幕为竖排线装本史记的一页：白起王翦列传。[画外音配字幕，太史公书曰：“王翦者，频阳东乡人。少而好兵，事秦始皇。……秦始皇二十六年，尽并天下，王氏、荣氏功为多，名施于后世。”[大幕缓缓开启。[苍穹之下，碧波万顷，浩浩渺渺，荡魂摄魄。[画外音继续：秦始皇破秦不封侯的定例，在琅琊刻石封王翦为武成侯、王贲为通武侯，且列众将相之首，彰显其功。[钟鼎之声，悠然回荡，碧波之上，渐显王翦造像。[伴唱：诸侯争霸山河碎，干戈不息民哀伤。秦王运筹一统业，将军征战吞八荒。煌煌帝业青史颂，千古名将，千古秦皇。[波涛骤起，浪涛声化为战鼓轰鸣，翻涌的浪花成雄伟的秦兵方阵，如浪如波，向前涌动，王翦、王贲、王离祖孙三代居中为首，至前台，定格，势如巨大的秦兵马俑军阵。[一秦兵急上。秦兵:报，燕太子丹自杀，燕王已逃至辽东一带！王翦:向大王报捷，撤兵！李信:王将军，何不追至辽东，抓获燕王？王翦:燕王已无大兵，如孤雁游魂，可不攻而下。大王一统天下心切，必先全力灭魏伐楚，我军应全力以赴，为统一天下而战！众:（激昂回应）是！为统一天下而战！[光收。[咸阳宫。[秦王正设庆功宴，文武两班，喜形于色。秦王:（唱）大宴庆功朝野动，指日下楚六国平。雄才豪气贯日月，华夏一统归秦嬴。今日设宴为王翦将军庆功，还有一大事商议。众臣:大王请讲。秦王:如今韩赵已灭，齐国多年不修兵事，魏国困守孤城，楚国虽有强兵，但内乱不止，正是我大秦统一天下的大好时机，不日起兵伐楚，一举荡平！李斯:（随声而起）大王所言甚是，大王继六世之余烈，威震四海。只要抓住天赐良机，出兵伐楚，必胜无疑，此乃王威天意民心，不可抗违。秦王:（点头，把目光转向王翦，希望地）王老将军你看呢？王翦:大王多年治理，大秦国富兵强，声威已非过去，有扫平六合结束八百年战乱分裂的实力，天下不久必归大秦，大王多年一统天下的壮志可酬，百姓万民将安享太平。秦王:（高兴地）说得好！说下去，如何出兵？王翦:（稳重地）可分兵两路，同时伐魏伐楚，不仅在声势上压倒对方，也可使魏楚不能呼应，但应以伐楚为主，楚灭，则天下定！秦王:（非常赞同）好！好！说下去！王翦:只是伐楚之战，要重兵压境，慎重出击！秦王:（意外）唔？道理何在？王翦:（认真地）楚国地大物博，民风强悍，非其他几国可比，近年虽有内乱，但实力还在，曾有人言，天下非秦即楚，非楚即秦，因此不可小视！秦王:（冷了下来，不以为然）嗯？王翦:（仍冷静地）何况昔日楚怀王客死秦国，楚人至今怨恨秦国，民心不可小视！秦王:（微露不悦）此次横扫楚地，只怕连楚国的祖坟也保不住！哪个再敢怨恨！李斯:（转移话题）王将军，说说如何出兵？王翦:当前时机不可错过，但要一战而胜，非重兵不可！秦王:需用多少兵力？王翦:六十万。秦王:（大出意外，追问）多少？王翦:（清醒地）臣已反复想过，六十万。秦王:（不可测地沉吟）六十万？王翦:（不动声色，低首坚持）至少六十万。秦王:呵！[众大臣反应不一。李斯:（缓冲地）兵力多少，还可再议。王翦:（坚持地）六十万，不可再少！秦王:（意在言外，直视王翦）那可是王我倾国的兵力！王翦:（稍顿，更真诚而谦和）大王，臣明白！秦王:（让人不知深浅地）嗯……[二人背唱。秦王:（唱）六十万叫寡人暗吃一惊，王翦:（唱）一言出满朝惊文武噤声。秦王:（唱）我大秦平诸侯屡战屡胜，动干戈却从未用此重兵。王翦:（唱）伐强楚定天下力求全胜，经百战更深知孰重孰轻。秦王:（唱）老将军孚众望有智有勇，却为何今日里临战怯兵？王翦:（唱）深知晓求胜急大王禀性，尽忠心讲实情反复权衡。秦王:（唱）倾国兵掷孤注我要慎重，敛声色再试试众卿口风。众爱卿还有何见解？（见无人应声）为何无人说话？嗯――（逼视）李信:大王，李信以为，伐楚兵力二十万即可！秦王:（一喜）二十万？王翦:（一震）二十万！秦王:（对李信）你说二十万？李信:（自信地）二十万足矣！王翦:（一惊，欲言）大王……秦王:（仍面对李信，赞赏地）果然是后生可畏！王翦:（更是一愣）……李信:凭大王威名，定擒楚王来献！秦王:（突然大笑）哈哈哈，看我大秦年轻一辈是何等英勇喜人，寡人何愁一统大业不成！（决断地）李斯拟诏，命李信为伐楚元帅，蒙恬为副将，领二十万人马，即日出征。李信:遵命！蒙恬秦王:王贲带十万人马，围攻大梁，破城收降魏王！王贲:遵命！王翦:（还想再说什么）大王……秦王:（已不想再听）老将军，人说江河后浪推前浪，看来你真的老了！王翦:（仍想争取说服，言犹未尽）为臣确实老了，可为大王统一天下的雄心不老，对大王的忠心不老！大王……秦王:（打断）这个寡人明白，你为大秦一统大业，南征北战，劳苦功高，一统之日，王会重赏厚禄于你。（一顿，口气更和缓）只是岁月不饶人呵！将军一生奔波，从未有闲暇观赏这咸阳林苑，渭水风光，以后，你就游乐养身，安心休养吧！王翦:（知不可违抗）谢大王关心厚爱！老臣连年征战，确感力乏神疲，愿退身休养，只是还有一件小事……秦王:讲！王翦:臣恳请回频阳老家休养。秦王:唔，你要离开咸阳？王翦:老家还有田园旧宅，好静心休养，频阳亦是京畿之地，一旦大王有召，臣即归来效命。秦王:（并不挽留）你真要回频阳老家，寡人准奏！王翦:臣斗胆再说一句，楚国不可轻视！秦王:（不悦）这个我明白，不可再奏！王翦:（百感莫名，长揖而跪）老臣就此辞谢大王！赵高:退朝！[灯聚长跪的王翦身上，渐灭。[伴唱：切切大王志，耿耿老臣心。一言出口百官噤，秋叶西风辞官人。[李斯府。李斯在追光下沉思。黑衣廷卫急上。卫侍:禀大人！李斯:有何急事？卫侍:王翦悄悄离开将军府。李斯:去往何方？卫侍:已出北门，往频阳方向。李斯:带多少人？卫侍:只带一骑一人。李斯:王贲军营有无动静？卫侍:无有。李斯:可有大臣送行？卫侍:无有。李斯:有大臣送行者，将名单暗记报与大王。立即让城防加强警戒！我先去北门看看。[灯灭。[咸阳郊外。王翦带李荣上，虽脱去戎装，将军气度依然。王翦:（唱）别咸阳宫阙万间成雾影，渭水急滔滔不息心上鸣。脱甲胄身虽轻步履沉重，经百战为伐楚感慨莫名。静悄悄离咸阳再三回望，为大秦意悬悬谁解情衷！王翦:李荣，为何慢慢腾腾的？李荣:大人说的是后天动身回频阳，咋今天一早就悄悄出门，许多人都说要为大人送行哩！王翦:我就是怕让人送行，太招摇，才提前走的！快走吧！李荣:（仍不想走）你不是说王贲将军要见你么！王翦:（有些着急）再晚就不好走了！李荣:（忐忑不安地）大人，我看这事不说不行了！王翦:（意外）你有何事？李荣:我、我不想回频阳了！王翦:你不回频阳了？李荣:娃跟你多年，从无二心，只是跟你回到频阳，娃就永无出头之日了。王翦:（笑了）哈哈！你也想出人头地？李荣:说实话，天下谁不想出人头地，不为名利的人有几个？像老爷这样为国为民的人有几个！谁都想借着大秦的大树寻自己的荫凉。王翦:（感慨，仍禁止）不要乱说，你真的要走？李荣:娃真的想走。可我不想偷的走，更不像有些没有人性的反过来咬一口再走。娃跟你说明了再走，你要不让娃走，娃我就、就不走了！王翦:你想好了？李荣:想好了，娃年轻着哩，这不是啥动摇叛变，人都有活思想哩么。娃想有个前途，有个位位哩！王翦:你也想有个前途？有个位位？行，求名求利，常人之心么，我不怪你，你说！李荣:娃想到王贲大人那儿去当门官。王翦:（笑了）门官太小？李荣:不小了，都副七品哩，和县令一样大！王翦:好，我给王贲说。李荣:（大喜，叩头）谢老爷！娃总算把事干成了！我给我先人把光争了！王翦:（并不厌弃）去吧！李荣:我给你把车马收拾好再走。（兴冲冲下）[李斯上。李斯:（突兀一揖）王将军为何悄然离开？王翦:（稍觉意外）哦，李大人，攻魏伐楚，军务紧急，不便打扰。你如何得知我今早动身。李斯:（一笑）王老将军精细之人，何出此言？我若不知，这大秦廷尉还不让大王罢掉。王翦:（急问）大王知道？李斯:我还未向大王禀告。王翦:那天当殿已向大王辞行，不要再烦扰大王。今日轻车简从，早离咸阳不惊官，晚进频阳不扰民，你可要向大王如实禀报！李斯:（尴尬）哪里哪里！李斯是赶来挽留，是否再待两日，让朝中文武设宴相送？王翦:（坚拒）不可不可！不可为此再起风波。李斯:（故问）这会有什么风波？王翦:吕相国当年离开咸阳之时，千人送别，设宴三日，最后自杀身亡！李斯:吕相怎比将军，料无大妨。王翦:（仍清醒地拒绝）不，吕相代行王权，号称仲父，谁人又能比！我即刻离去，不烦劳顿。李斯:那日庭议，将军知己知彼，分析入理，依我看来，将军不日还会出山。王翦:（意外）你真这样看？李斯:这是将军的好事。王翦:（并不高兴）这算什么好事！那要损失多少兵将，是大秦的不幸呵！李斯:有将军这样的人，又是大幸呵！王翦:不不，你应该向大王说出真情。李斯:大王已决之事，难以变更，我以后再相机进言。王翦:多谢！廷尉保重。[李斯欲下，王贲急上。王贲:（又急又气）真气、气煞人也！李斯:你生气为何？王贲:我出城门，还要再三查问，这可是平日未有过的。王翦:你咋还没走？李荣:城门进不去了，守城门的人说，老爷都走了，我还想咋，不让进！王贲:（更气）你跟我一块回去。李荣:不，连城门都不让进，我留在咸阳还怕丢命哩！大人，我还是跟着你，咸阳的事干不成了，回频阳吃柿子去！王翦:我刚才进城，还未有人盘查？李大人，这可是你的安排？李斯:不不，这只是奉王命尽责！你父子有话尽管说（欲下）王翦:不，既然惊动大王，我就不急走了！李大人，你也不能走。李斯:这……？王翦:我父子无私事可谈，你在这儿，可作个证明。李斯:（只好留下）没有什么！没有什么！王贲:父亲有话快讲。王翦:这次为了伐楚，我斗胆多言，是为大王着想，李信若慎重用兵，取胜或许有望。你只管尽快拿下大梁，就可威慑楚兵。即使李信兵败，有你牵制，楚军也不敢穷追。王贲:孩儿对大梁城防已反复研究，大梁城池坚固，粮食可供三年，短时难以攻下。王翦:（直视王贲）那就再无办法？王贲:孩儿已写好破敌之策，正要请教父亲。王翦:为父也写好破敌之策。[父子二人各从怀中取出帛卷，同时展开，上面都是一个醒目的“水”字。王贲:（惊喜）水！李斯:（也觉高兴）水！王翦:（更为惊喜）水！只是此计若成，百姓要受大苦，要做好抢救善后准备！王贲:孩儿明白！王翦:李大人，你看呢！李斯:（急应）好！好！我一定向大王如实禀告。王翦:（高兴地）王家后继有人！我儿出兵去吧！哈哈哈！[父子同声大笑，笑声中，天幕水波涌动，滔滔洪水向大梁城冲去。[伴唱：千里决胜指掌上，万顷波涛取大梁。[王翦父子的笑声化为秦王的大笑。秦王:哈哈哈！王贲水淹大梁，魏王投降！魏国亡！魏国……国……亡！哈哈哈！（唱）果然是小将军智勇非凡，出奇计又夺下半壁江山。来人，酒宴歌舞伺候！内待:是！[赵高急上。赵高:大王！秦王:又有什么好消息，快讲！赵高:快马急报，李信兵败！秦王:（意外）啊！什么？赵高:李信轻敌深入，被楚军包围，二十万大军死伤大半。兵车粮草全部丢弃，楚军正以倾国兵力，西进而来。秦王:李信误我！李信现在哪里？赵高:与蒙恬自缚宫外请罪！秦王:罪…罪…（不由得拔剑半出）赵高:（不待杀字出口）大王，按律先将李信、蒙恬下狱候决。秦王:（回剑，怒火未熄）速传李斯！赵高:是！（回身疾下）秦王:（唱）一人错用一国急，一着失手势险夷。一腔怒火冲天起，一统天下安可期？（急无良方，烦躁不安）[内侍甲上。侍甲:大王，酒宴齐备。秦王:不用！[内侍甲惶然而退，歌舞侍上。舞侍:大王歌舞伺候！秦王:（更烦）撤！[歌舞侍急退。内侍乙从另侧上。侍乙:大王，天色已晚，今晚临幸……秦王:（不待说完，一剑刺去）……侍乙:呵！（倒地死去）[李斯急上。李斯:大王……秦王:（又一剑刺去）……李斯:（急架住跪地）大王，臣李斯应召来见！秦王:（清醒了些）是你！起来吧！李斯:臣来迟一步，让大王着急。（对侧内）来人！（两武士上，李斯指内侍乙尸首）撤下去！（对秦王）大王，目前紧迫的是重新发兵伐楚，楚国不灭，天下难得一统呵！秦王:（强抑怒火）踏平楚国！重新发兵！重新发兵！李斯:（冷静提醒）大王，谁能为帅呵？秦王:（一下子怔住）谁能为帅？谁能为帅？当然是……是……（声音平和下来）王……王……（又朗然地）当然是王翦将军么！李斯:圣上已赐王翦回频阳养老。秦王:（只作轻淡地）王将军求寡人恩准，寡人不会不照顾劳苦功高的老将军。他临别不是说频阳乃京畿之地，若寡人有召，即刻前来。李斯:（仍恭顺地）臣即拟诏，派人召王翦前来。（欲走）秦王:（突然）慢！李斯:（不解）大王？秦王:（故问地）你说王翦能遵召前来？李斯:（仍作不解）军情紧急，大王有召，岂能不来？秦王:（不好说明，摇头）差矣！差矣！李斯:那为臣亲自去请？秦王:（看李一眼）你？（摇头）李斯:（故意地）那再让臣带三千虎贲军去请！秦王:（更是否定）王将军千军万马驰骋一生，三千虎贲军怎在他的眼中。这又算抖的什么威风！（不解）你今天是怎么了？越说越离寡人想的越远了！李斯:臣急而无智，请大王明示。秦王:你当年留下《谏逐客书》，离咸阳东去，那是寡人快车追你到骊山脚下，以上宾之礼待之！我却问你，你比王翦将军……李斯:（急揖首）不敢不敢，微臣怎敢与王老将军相比！王老将军……（欲言又止）秦王:不必揣测我意，大胆直言。李斯:（借机而言）王老将军辅佐四朝，又和大王有师生之尊，功高德昭，平背山媚诼遥逼韩魏，破燕赵，身经百战，出生入死，军功盖世，无人能比。而微臣只是口中论天下，王翦可是马上取天下呵！比不得！比不得！没法比呵！秦王:（边听边点头，猛然觉出这是李斯在向自己劝谏）噢，你是在提醒寡人，是怕寡人忘了王翦之功！你在劝说寡人！李斯:（如实直说）请大王恕臣直言，现在看来，上次庭议伐楚，老将军之言确有道理。秦王:（爽直地）那是寡人求胜心切，却笑他老而怯敌，想他一生舍身杀敌的老将，说他怯敌怎么能受得了！（自语似地）不妥！不妥！李斯:那要去请，又怎么能轻易出山！秦王:（虽被说中，仍不愿公开承认）不不不，老将军是甚等之人，千军万马，九死一生，雄风大度，海样襟怀，除天下大计，社稷安危，哪会计较这些，王我要亲自前去，请老将军出山！赵高:大王，这路途遥远……秦王:不远不远，百里之遥，京畿之地，不如王我狩猎一次的路程！李斯:（又怕有变）大王，为臣伴你悄悄去频阳……秦王:为什么悄悄？李斯:是，是怕大王之威……秦王:（打断）什么大王之威！一统霸业，朝思暮想，若无一统江山，大王我何威之有！（对赵高）速去准备，定要高车驷马，威武壮观，全副仪仗，声势浩大！赵高:是！（下）李斯:（不解）大王，这等宣扬……？秦王:对，就要大大宣扬！寡人去频阳请安定天下的智勇将军，为何不可张扬！就是要让咸阳的臣民百姓知道！让楚军知道！让王翦将军看到！懂吗？李斯:（恭维地）大王英明！秦王:哈哈哈！（唱）一将难求关国运，心有天下不存私。驾临频阳化歧异，用人时王也要随高就低！[频阳山下。王翦家后花园。南望是宽阔的关中平原，天高云淡，田陌纵横。庄内一派闲适的田园景象，山花漫漫，鸟鸣声声。与此不协调的是一排刀架上枪戟鲜明，一对王翦练武健身的写意石虎引人注目。[王翦舞刀已毕，又至石虎前，欲举未起，又放下。[家人上。家人:老爷，上频山打猎的马匹已经备好。王翦:（坐下）不去了！[家人下。女婢上。女婢:老爷，里正请老爷去看社鼓祭神。王翦:（摇手）不去。[女婢下。李荣又高兴地跑上。家人:老爷老爷，王贲将军水淹大梁，魏国亡！王翦:（并不意外）已在意料之中，还有什么消息？李荣:没有了！（背语）老爷有啥心事哩！[王翦示意李荣离去。李荣下。王翦:（唱）归山难得山野趣，舞剑谁知心内急。与楚一战定天下，不见消息怕见消息！[李荣急上。李荣:老、老爷……（急得说不上来）王翦:惊慌什么？家人:大、大王驾到！王翦:（一震）呵！什么？家人:大王驾到，文武侍从车马仪仗，浩浩荡荡已到庄前！娃看阵势不对，就没敢挡。王翦:（冷峻地自语）坏了！坏――了！家人:（不解）老爷，什么坏了？王翦:必是李信兵败！军情危急！（欲走，望兵器一眼，又果断地吩咐）将这后花园紧锁，任何人不得进入。快快随我村前迎接大王！[王翦举步，秦王带李斯大步走来。王翦:（急跪）王翦不知大王驾到，未及远迎，望大王恕罪！秦王:（近前双手扶起）老将军快起！不知者无罪！王翦:（欲让秦王离开此地）大王，请到前厅。秦王:（似乎随意打量）这儿就好么！王翦:（欲问）大王驾临，是……秦王:（似乎在随意打量）这好风光呀！（唱）瓦舍草堂风光新，野草山花也娇人。王翦:（只好随着秦王，唱）祖居未修且安栖，闲看青山望白云。秦王:（真诚地感叹，唱）咸阳广厦千千万，能无一间卿栖身？李斯:（唱）大王所赏豪华府，将军交回谢王恩。王翦:（唱）闲居求静好养神，只求遮身挡风尘。（又想问）大王……秦王:（仍自顾观看，唱）咸阳玉盘珍馐宴，能无将军一饭樽，李斯:（也不着急，唱）山珍海味金玉宴，何劳将军动炊薪。王翦:（只好随口答话，唱）布衣暖身菜根香，自小所好回味深。（示意问李斯何事）[李斯看秦王，摇头不答秦王:（仍不直说，唱）咸阳宫美女千万侍婢俊，能无将军支使人？李斯:那何用说！（唱）老将军千军万马布兵阵，使奴唤婢何足云。王翦:（暗暗埋怨李斯，唱）这时还装自在神，老臣急得火烧心！[王翦已看出秦王不会先开口，主动提出。王翦:大王驾临频阳，必有大事！秦王:呵！（一时不好直说）看看老将军，也看看频阳山川风光！王翦:（直言）如今正当大秦成就一统大业的关键时期，大王决不会有此闲情。秦王:（被说中，又反诘）那你说呢？王翦:（着急）必是军情紧急！秦王:（亦急问）可知何军情？王翦:（长跪）请先恕臣妄言之罪！秦王:（扶起）你快讲！王翦:（焦虑地）必是李信兵败！秦王:（有点尴尬，大笑）哈哈哈，老将军真是料事如神。王翦:（坦诚地）老臣所虑正是此事，虽远离京城闲居，无时不为此担心，只是……秦王:（催促地）快讲无妨！王翦:（转了话头）只是大王一路辛苦，请先歇息！来人，频山泉水，野枣山柿，请大王尝鲜！[家人等捧上山野鲜味之类。李斯:（焦急地）王将军……（示意说大事）秦王:（看出王翦缓言之意，不急，止李）老将军盛情，理该领之，咱们就先尝尝鲜，解解渴么！（坐下）来人！（赵高应声上）吩咐仪仗人马，不要进村，就在道旁候驾！王翦:呵！（旁唱）频阳山接圣驾诚惶诚恐，军情危知王意心却不宁。伐强楚虽艰难甘愿效命，却不知王上伐楚之策怎变更？为君王一言不二如山重，可愿遣六十万重兵出征？几十年为君臣深知秉性，见机缘陈利害因势而行。李斯:（催促王翦）将军既知军情如火，就该为大王分忧！王翦:分忧是为臣的本分，只是今非昔比。秦王:（急问）何以见得？王翦:岂不闻人言，自古将军如美人……秦王:此话怎讲？王翦:不让世人见白头啊！你看为臣已到衰朽之年了！秦王:（沉吟）噢……，将军莫非还计较当日殿上伐楚之争么？王翦:不敢不敢，只是为臣确实老了！秦王:（摇头）确实老了？李斯:（哑笑）确实老了！王翦:（无奈地）真的老了！秦王:（似乎关切地）带不了兵了？王翦:（点头）唉唉，带不了兵了？李斯:（笑看王翦）呀，带不了兵了！秦王:（故作惋惜）舞不动刀了！王翦:（认同地）舞不动刀了！李斯:（故作失望地）哟哟，都舞不动刀了！（似乎无意地走至刀架前）秦王:（也早看清，突然认真地）那这架上的刀枪剑戟是谁操用？王翦:（不慌不忙）村民习武演练。秦王:（盘问地）那这把大刀……王翦:（知道秦王看出了什么）这是臣那把大刀秦王:它随你一生，威震天下，万人敬佩。李斯:（故意说破）也只有老将军能舞得动！秦王:对对，你看这刀纤尘不染，刀把上余温犹在！王翦:（猝然不及）这个……李斯:（暗笑）还有那个……（指石虎）秦王:就是这虎锁，也不是常人能举起，你看它晶润如玉，闪闪发光，显是每日有人抓举练习，这大刀虎锁，就是在咸阳宫里也无几人能用，这频阳山庄，除过将军，不会有第二人！王翦:（不能不点头承认）……秦王:老将军呵，你身在频山，心怀天下，你每曰练武强身，说明你志未遂，心不老，不就是盼着为一统天下重新出山的这天吗！王翦:（被秦王的理解感动，一语难尽）大王……秦王:（真诚地）老将军，频山之玉，王甚爱之，频阳之将，王更盼之。现在军情火急，非将军出山不可，满朝文武都盼着将军出山，天下百姓都盼着数百年战乱平息，将军乃大智之人，这期间道理何用寡人细说，天道人心，在我大秦，一统大业，在此一举。（语更恳切，也带有压力）你真能舍掉这即将到手，传之千秋万代的一统大业吗？满朝文武，皆从王命，独你能舍弃你风雨与共几十年的寡人吗！（更为激动）将军呵将军，大敌当前，大秦危急，本王求你了！（欲跪）王翦:（感动，不想秦王下跪，大惊，急与李斯扶起秦王）大王，不敢，不敢！[伴唱：频阳山跪倒了大秦天子，王翦:（唱）君跪臣惊得我冷汗淋淋。李斯:（又一次深佩秦王，唱）暗叹服用人时君王大度。秦王:（诚挚坦然地唱）定天下离不开社稷重臣。悔不该求胜心切宠李信，棋输一着冷臣心。危急时刻思良将，灭楚大任孤不靠你靠何人！君臣们几十年天下为本，平内乱征六国生死一心。眼看着万世基业指日定，你怎能空身闲老静坐山林。你王家一门三代沙场驰骋威名盖世六国震，你怎能眼看着功败垂成自毁英名自弃大秦！王翦:（唱）大王的语切切坦诚中肯，大王的情深深感动臣心。一生中遵王命谦恭勤谨，到今日怎能不效命舍身。伐强楚偿夙愿敢当头阵，秦王:（大喜）好！王翦:（唱）还有句不当言……李斯:（怕王翦再说秦王不悦之事）不当之言，讲它作甚！（连连摇头示意）不当不当！秦王:（无所谓地）当与不当，只管讲来。王翦:（接唱）要破敌还必需六十万大军！李斯:（担心地望着秦王）呵！秦王:（直视王翦）呵？王翦:（不卑不亢）大王定要臣挂帅，非得六十万大军！秦王:（沉思地）不能再少了？王翦:（仍坚持）六十万，不能再少了！秦王:（推心置腹地）老将军，你明知道，这是王的倾国之兵呵！王翦:（稳重恳切地）大王呵，这是一统天下的决胜之战呵！秦王:（仍有担心）万一有失，大秦强势不知多少年才能恢复，就是寡人，也将无法立身！孤闻五霸威加诸侯，其兵不过千乘，一乘七十五人，千乘不过十万之众，今将军必用兵六十万，古所未有！（沉重地逼问）孤不知你内心是怎么想的？李斯:对，讲个明白！王翦:（胸有成竹）大王请听！（唱）古者用兵讲礼让，今者用兵争霸强。攻城略地不相让，以弱制强建新帮。楚国地处东南隅，物富民悍气正扬。号令一出百万兵，老少妇弱操刀枪。李信轻敌遭重创，更使楚军势嚣张。六十万臣犹恐不可抵挡，再败北大秦会把元气伤。一统大业又无望，到那时臣万死难救危亡！李斯:兵家之言，有理，有理！秦王:将军精于用兵，分析入理，你能保证一战而胜吗？王翦:自古行兵未有常胜将军，但求大势趋之。秦王:（并不满意）嗯……？王翦:今日大王催臣出征，不正是对为臣取胜的信心吗！愿借大王之威，秦国之盛，一举灭楚，成就大王朝思暮想的一统大业！秦王:（这才满意）说得好！王翦:不过六十万大军出征，军需第一，要保证粮食源源不断供给。秦王:寡人亲自督查此事，巴蜀、关中，三晋全力以赴供给，水陆粮道全部开通。王翦:谢大王！秦王:随王一齐乘车回咸阳。王翦:老臣还有家事安排，三日之后即到军中。秦王:好，三日后王为你灞上送行。（对李斯）走！王翦:送大王！（秦王与李斯下）[众乡亲上。老汉:王将军，听说你又要出征，这两个孙子你带走！老妇:这是我最后一个儿子了，让跟你去吧！王翦:不！不！（看着两个孙子）他们父亲跟我出征，死在邯郸之战！（又摸着老妇儿子的头）你爸和你大哥死在屯留之战！（决然地）不，把他们留下吧！老汉:让跟你去吧，要不，征丁派夫也得走呵！老妇:谁敢留呵！跟着你，能放心点！王翦:（黯然）乡亲们受苦了！[一少年推一面大鼓上。少年:王爷爷，我也要去！老汉:他是随你击鼓的王雷的儿子，他父亲也是在邯郸之战击鼓时中箭而亡。王翦:你叫什么名字？王震:我叫王震！王翦:（激动地）好，擂起鼓来，为出征助威！[鼓声骤起，王翦至刀架前取刀舞动，众青年也从刀架拿起兵器。[伴唱：浩气荡荡天行健，虎出频山下南天。[造型。收光。[清晨，咸阳宫，秦王书房。[秦王一夜未眠，遥望沉思。秦王:（唱）月落星稀到晓明，南天不平梦难成。一步险棋千斤重，一诺孤掷倾国兵。兵权移人自古忌，忌臣拥兵叛主公。无兵权即失国柄，君王我城空空手空空，心里空空一夜不寐梦魂惊！（思虑）万一……万一……何方能拢将军心，何策可使朕心宁？（徘徊，猛然一喜）昨日驾临频阳，却见王翦将军孤身一人，虽有婢仆照应，也多有凄冷之感。他丧偶多年，寡人若将女儿华阳公主下嫁于他，让他见寡人爱将用才一片真心，他自会感王之恩，拼死效命！（又止）只是华阳女儿小王翦许多，不说女儿是否愿意，王我心中也有几分遗憾叹息！（很快否定）关键时刻，王的统一大业最大，哪有不从之理！有什么遗憾叹息！（唱）自古来王室家中无私事，成霸业当识轻重何顾娇情！来人！[赵高上。秦王:速传华阳女儿来见。赵高:是。（赵高下）[秦王神疲，坐下假寐。[侍女引华阳公主上。侍女:公主请！华阳:（见父亲睡着，怕父王着凉，示意侍女加衣）……侍女:（犹豫）……华阳:（催促）快么！[侍女取披风轻盖秦王身上。秦王:（惊醒）你？侍女:大王睡着了，公主怕大王着凉，让我取件衣裳给大王挡风寒。华阳:华阳参见父王。秦王:（仍盯着侍女）你是？侍女:我是冠冕侍女。秦王:（阴沉地）管冠冕者怎动衣饰！侍女:（惊慌）呵！华阳:父王，是我让加的！秦王:你不知寝殿之规，王早有明喻，宫内人等，各司其职，越职逾位者斩！侍女:（求救）大王！公主！华阳:（求情）父王！秦王:不知者无罪！（对侍女）大王之言，说一不二！来人！（赵高带侍卫上）拉下去！那个衣饰侍女失职，同样处斩！赵高:（平静地）是！华阳:（惊悚）父王！秦王:（马上一副笑脸，亲切许多）不必惊怕，坐了叙话。华阳:（仍小心地）谢父王。秦王:（直言地）你年已及笄，为父已与你选就婚配。华阳:（意外）啊？秦王:（注视着华阳）就是王翦将军！华阳:（更出意外）啊！秦王:王翦将军虽然年长，却是我大秦功高德昭重臣，你服侍好将军，使他感恩图报，效忠大秦，就是你为父王日夜操劳的大秦帝业尽了一份心力。华阳:（知不可违，通达地）父王已经想好，女儿愿从。秦王:将军即将来咸阳挂帅伐楚，你随李斯前去迎接，相遇之处即完婚之地，一应陪嫁之礼俱丰盛浩大。华阳:女儿这就去准备。秦王:慢，父王还有一件礼物送你！（取下玉虎佩饰）华阳:（不解地）父王？秦王:（并不明言）见此玉如见父王！（更深沉地）若有万不得已时，此玉可作兵符用！华阳:（明白，仍坦诚地）父王，王将军世代忠勇，父王偏爱，才将女儿许之，若此去告捷，了却父王夙愿。若有不测，不只王将军无颜面见父王，嫁夫随夫，女儿有何面目回来！秦王:（以为女儿没有理解）非此意也！非此意也！华阳:女儿明白，父王担心王翦将军握有举国兵权，若有不测之心，大秦自危，到那时刻，不只大秦不幸，女儿当以死劝止！这小小兵符又有何用！若让王将军发现，反生疑心！（唱）女儿深明父王意，万一之时防不测。女儿已是王家人，不测之时也有责。晓以大义分清浊，女儿我当为大秦止倒戈。纵然势去力难挽，一死明心志不阿。兵符给儿反不妥，不如儿对父王一片真情一腔忠诚三军难夺！秦王:（动情，激动地扶女儿肩）好！好女儿！君王之家无私情，（换取玉鱼佩饰）这玉鱼玉佩是父王给你的陪嫁之礼，王室之物，可防不测！华阳:（无可推托，接过）谢父王！秦王:即刻上路！[画外音：王翦接诏！[追光下，李斯宣诏，王翦跪接。李斯:国君诏曰：“大将王翦，失偶多年，率师伐楚，征战多艰，恩赐长女华阳公主为婚。着廷尉李斯护送公主婚仪銮驾及侍女百名，锦屏千丈，以迎将军，相遇之处，即完婚之地。銮驾围城，锦屏作帐，天地证之，大礼即成。”[天幕前，送婚的仪仗迤逦而行。[伴唱：笙歌翠盖拥红妆，铁马不嘶大野香。天地锦缎君王恩，却让将军费思量。[王翦一夜未眠，忐忑不安。王翦:（唱）当重任未出征又赐婚配，大野上白发人却做新人。感恩宠又意外暗自思忖，越思想越觉得恩深意更深。频阳请将破常例，赴任途中急赐婚。大王威严朝野噤，连加恩宠必有因（徘徊、思忖）是宠幸君恩深似海，是激励沙场愿舍身。只怕是多疑有忧隐，倾国兵力寄一人。大秦危亡系王翦，这天下此时由臣不由君，怎不叫大王又是重用又担心！（越想越觉不安）啊……心似渭水浪滚滚，冷汗阵阵湿衣襟。君有疑心兵家忌，愈是恩宠愈惊心。（不安的徘徊）欲破强楚，盼的是君臣一心，若君王见疑，怎会全力支持破敌？在外作战，兵势千变万化，稍有掣时，就会贻误军机，取胜就是空话！更莫说这六十万大军千里作战，军需供给稍有延误，将不战自溃！统一大业就会功亏一篑！哎呀呀，这、这、这……（唱）一生事君唯谨慎，此刻让人惊在心。朝中权谋多风险，效命当防祸及身。何方能解君王疑，后顾无忧统三军。方逐一统平生志，无悔无求归山林。（主意已定）为大秦，为生民，不谋位，不图尊。先讨封，后上阵，急就本，语率真……破楚之后仍归频，求大王封田封地为子孙！（苦笑，继之又大笑）嘿嘿，嘿嘿！哈哈，哈哈！哈哈哈哈！愿大王能付一笑不疑心，万夫雄却是个胸无大志谋食谋身、不谋天下的世俗人！[灞桥，秦王正看王翦的奏折，轻轻地笑了。秦王:（唱）一封奏简，似重似轻。赐婚谢恩，谢恩讨封。好田好地，老有所终。（不由得又笑出声）这算是讨的什么封哟！自古讨封多矫纵，妄动刀兵危万乘。封侯封王谋龙位，封官封爵失谦恭。封金封银无穷尽，封妻封子无有终。谁似你却看中几亩田垄，大英雄竟想成村夫老农。（摇头、否认）不、不！莫非是讨封试王意，未曾出兵先邀功。莫非是稳君心才把功请，却也是多一举王我谅情。（沉思）不、不！大战岂能有后顾，大任就该放手行。精明伶俐装懵懂，用心良苦我方明。（拿定主意）我再懵懂准其奏，让将军一心把楚平。[李斯上。李斯:大王，各路兵马六十万已调齐。秦王:王翦给你奏折时，可曾讲说什么？李斯:只是再三叮嘱，望大王准其所奏，破楚归来，务必多多赏赐良田肥地。秦王:你看如何批奏？李斯:（一顿）这……大王一定胸有成竹。秦王:（不悦）我是问你的想法！李斯:（试探地）小小心愿，大王定会准奏。秦王:哈哈，寡人给的，会大大超出这小小心愿！李斯:（不无嫉妒地）大王恩宽似海，令臣下羡慕钦服！秦王:（看出李斯的心思）我知道你心里想什么！李斯:（惶恐）臣实未想什么。秦王:你心里想为什么寡人对王翦特别恩宠！李斯:朝中文武都十分羡慕！秦王:你呢？也想吧！李斯:（不敢承认）不！不……秦王:荣华富贵谁人不想！赵高，你说！想不？赵高:想！秦王:说，想什么？赵高:想高官、想黄金、想美色……秦王:哈哈！你也想美色？赵高:（坦然地）想！秦王:想也无用哟！赵高:可小人一回到府上，妻妾奴婢都围上来，有人招呼，有人侍候，有人捶腿，有人说笑，小人就休息的好，第二天就能把大王侍候好，要不，误了大王的事，大王一没有好心情，那整个大秦都没精神了！秦王:（被说高兴了）李斯，你看赵高都有常人之心，何况你这聪明人！听说你的女儿也长大成人，咱也该做个亲家！李斯:啊？秦王:就许给我大儿扶苏。李斯:（仍不敢相信）大王戏言。秦王:寡人口里从无戏言！李斯:（媚态顿生，叩头谢恩）臣肝脑涂地，不足以报王恩万一！秦王:起来起来。王侯将相儿女难配平民之家，只有相互联姻结亲。这样你们更会为王的江山尽心竭力，有何不好！[内侍上。内侍:王将军和公主来见。秦王:（喜悦地）快传！[王翦与华阳公主上。王翦:参见大王、父王！华阳:秦王:六十万兵马齐备，今日即可发兵。王翦:王翦所求封赏之事，请大王恩准。秦王:（好笑地看着王翦）哎呀，你这是怎么了？王翦:臣戎马一生，知这是最后一战，为子孙后代着想，唯有讨良田肥地实惠。（强调地）这是最后一个机会了！秦王:此战一胜，天下大势已定，你就和寡人共享天下所有的荣华富贵，几亩黄土地算啥么！王翦:臣已老了，只想着儿孙，出征回来，仍想回频阳养老，别的什么也不想，让大王见笑了。李斯:（催促地）六十万大军整装待发，你让三军将士见笑！王翦:（痴迷地）为了子孙，不怕人笑！秦王:你一定要赏田？王翦:有了赏田，臣才能无牵无挂一心一意用兵！秦王:（真的不解了，又不能不答应）好，王答应！王翦:（兴奋地）我一定力争全胜！秦王:（目光直视，充满希望地）一定！王翦:（并不回避）一定！秦王:拿印来！接印！王翦:（俨然换了一个人，威武凛然，接印，转身向后方发号令）击鼓进军！[兵车辚辚，将士纠纠，旌旗浩荡，兵戈如云，一幅壮观的秦兵出征图。[天中山，王翦军帐[华阳公主一边绣战袍，一边焦急地张望等待。华阳:（唱）沙场黄花映红颜，军帐银烛照无眠。晨曦中万杆枪戟遮天半，苍茫里千帐灯火飞流丹。军威壮壁垒严却不出战，半年来无动静心内不安。将士们相嬉戏投石飞涧，荡秋千比角力语笑言欢。只说是战场上刀飞血溅，却不想无厮杀饭饱酒酣。为将军绣战袍千针万线，情千千意切切不解机关。是求封未随心有意怠慢？是年迈遇强楚惧战拖延？（沉思，猛醒）啊！莫非是拥兵自重待机变，怀异志真应了父王之言。（决然否定）不不不！数月来与将军朝夕相伴，观行止察真情荦荦大端。真英雄堂堂正心气淡远，决非是奸佞辈贪位弄权。雾蒙蒙天中山花繁影乱，一针长一针短心意悬悬。王翦:（内笑）哈哈哈哈！[王离扶微醺的王翦上。王翦便装斗笠，鱼篓鱼杆，显得恬淡从容，悠然可亲，边唱边舞，王离随舞，并不时照顾王翦。王翦:（唱）水边钓鱼好快活，我与鱼儿慢慢磨。鱼儿心急磨不过，我一竿一竿，一竿一竿……哈哈！就钓了这么多！就钓了这么多！[李荣上。李荣:（神秘地）大人，小人有密事相告！王翦:讲！李荣:小人侍奉后帐，发现公主有密信送往咸阳。王翦:噢？李荣:确确实实！王翦:（无谓地）知道了。李荣:（觉得未引起注意）大人！王翦:（仍平静地）知道了。李荣:（不解）知道了？（牢骚地）知道了是啥意思么！王翦:知道了的意思就是知道了的意思。李荣:这官话就是难懂！大人，小人确实不知道这知道了的意思，也就不知道下去咋办？王翦:（调侃地）你也就是个副七品的脑子。公主随军数月，怕父王挂念写封家书，乃人之常情，连乡间新媳妇也三天两头要回娘家，公主捎封家书何必大惊小怪！李荣:那要不是说家事，军中……王翦:这六十万大军是大王的军队，有大王不能知道的军情吗？李荣:这……那要是说大人……王翦:你看大人我有不可告人的事吗？李荣:（急辩解）不，不……王翦:（又安慰）别怕！你告知此事不为过，我听之任之不多心，知道就是，知道就是，你知道知道了的意思吗？李荣:三个字就有这么多道理，我还要认真学习哩！王翦:去，请几位将军来吃酒。李荣:是！（下）[王翦回身进军帐。华阳:（不无埋怨）将军又去钓鱼了！王翦:公主，你看，又钓这么多！华阳:（一听称公主就不高兴，负气坐下）……王翦:（摇头、转身对王离）去，把这让厨房做了。王离:（聪明地）好！（王离下）王翦:（又对华阳）公主！华阳:（带气使性地）公主公主！叫了几个月了！王翦:叫对着哩！华阳:错了错了！王翦:（仍不明白地）你自小在咸阳宫出入玩耍，我就这么叫，叫惯了！华阳:你是对父王赐婚不满？还是对华阳不待见？王翦:哎呀，这可不敢！大王赐婚，恩深难报，公主青春妙龄，下嫁王翦华发之人，只觉得委屈公主，心中有愧，哪好意思改口！华阳:我在宫中，虽有幻想，父王一句话，谁又能违抗！得随英名盖世的将军，心愿已足，兄弟姐妹欣羡不已。只是父王之心，你该体谅，不该整日就这样钓鱼喝酒。王翦:这又有什么？华阳:难道将军把大事都忘了？王翦:（作想起状）噢，大事？没忘！没忘！你把我写的奏折拿来。华阳:（不解）哪封奏折？王翦:就是请求大王封赏良田的奏折。华阳:已经送过八封了！未出关一封，到天中山安营封，以后一月一封！王翦:这是为咱养老归家求田，总让人念念不忘。华阳:父王已经答应。王翦:（认真地）可不见诏封么！华阳:（无奈地取过奏折，不满地）将军！王翦:（似乎未见公主不满）王离！（王离上）派专人将奏章送往咸阳。王离:是！（王离下）华阳:将军明知我说的不是这等大事。王翦:你是说和楚决战之事。华阳:原以为天中山安营三日可决战，你不理楚军挑战，三十日之后，你仍按兵不动！现在已经半年，你还是钓鱼喝酒，连将士们也急得每日请战！王翦:战机未到么！华阳:父王频阳拜将赐婚，一片苦心，就盼的将军决战取胜，将军身负一战定天下的大任，就真的不急吗？王翦:怎能不急！早想一战定天下，好回频阳颐养天年，只是战机未到，不可妄动啊！[内传报声：李斯大人到！[李斯上。李斯:将军、公主安好！华阳:王大人辛苦！王翦:坐了叙话。李斯:大王关心前方将士，又派我送来肥牛千头，美酒万篓，米粮十万担。又有巴蜀、三晋大批粮物，不日即到。王翦:只要军需保障充足，此战必胜。李斯:不知何日决战，大王急等捷报。王翦:敌我相持，还须时日。李斯:王将军可知朝中议论？王翦:领兵在外、只关注军情兵情，不问朝中之事。李斯:大王让我带来一件东西。王翦:（并不在意）什么东西？华阳:想是给我捎来什么？李斯:（挥手）抬上来！（二侍从抬一封好的木箱上）王翦华阳:这是？李斯:王将军不知，只因将军出兵多日，未有胜报，朝中文武，议论纷纷，各种奏折，都堆在大王的书案之上。王翦:（认真地）都说些什么？李斯:（边笑边观察）有的说将军临阵怯战，有的说将军贪求封赏，还有的说将军沉溺酒色，不理军务，更有甚者，说将军已暗中与楚军讲和……华阳:（急、气、起立）这、这……王翦:（不动声色）大王怎讲？李斯:大王看过奏折，一言不发，让人把所有奏折装入箱中，让我给将军带来！王翦:这箱中尽是奏折？李斯:一封不少。华阳:（早已忍耐不住）打开打开！看看是谁妄言中伤！李斯:（观察王翦神色）打开么？王翦:（冷静制止）慢！李大人，朝中之事，历来是各有高见，王翦只知武事，不便多言。何况现在大敌当前，决战在即，军务繁忙，这么多奏章，实在是无暇一一细看，请大人不要拆封，原箱带回。李斯:（意外）啊？华阳:（仍要打开）我有闲暇，可一一看来！王翦:（坚持不让打开）你要随我料理军务，哪有闲暇！华阳:那也该留下，待有暇时再看！王翦:（坚决地）不！请李大人原封带回！华阳:（任性地）将军！（要亲自动手）王翦:（严厉制止）不！请李大人原封带回！[华阳被王翦的威严震住，住手。李斯:（调解地）将军！王翦:（冷静地，一字一句）不看，原封带回！李斯:这……（看着华阳公主）华阳:（不堪忍受，无处发泄，丧气欲坐，发现正绣的战袍，一把拿起，又重重摔下，爆发地）你！你！（唱）朝中流言风欲雨，满箱奏折多谗谀。不拆不看原封回，不明不白强自欺。你这是勇还是惧？你这是智还是愚？大英雄全无有刚烈之气，辜负了父王他频阳求将，锦帷赐婚，切切厚望你、你成了不战的将军……王翦:（一愣）呵！华阳:（接唱）受气的英雄……王翦:（哭笑不得）嘿嘿！华阳:（接唱）失望的夫婿！王翦:哈哈哈！华阳:（不解）你……李斯:（讨好公主，对王翦）要不，留下也好！王翦:（正言）李大人，你怎能和公主一般见识！李斯:这？王翦:她不谙军事，求胜心切，爽直率真，过言几句，这是常人之情。你我朝中重臣，对此自应心领神会，怎么非让我说破不行！李斯:将军明示。王翦:（意在为华阳公主解释）这奏折都是朝中大臣对坚守不战的议论，虽对我有不解不恭之处，但那是大臣对大王进言，说是说非，都是为大王着想，见仁见智，都是为大秦帝业，倘若我开启奏折，这些人会作何想？又怎能安心效忠王上？对我破楚又有何益？我怎能因小失大，与朝中同僚结怨，待到破楚之日，这些揣测之言自会烟消云散。李斯:（不得不服，连连点头）……华阳:（有些冷静，仍问）那父王为何又送来？李斯:大王送来……王翦:大王为人处事，向来直言不讳，而今不置一言，已知大王态度。让你送来，是对王翦的信任，也有望我择机而战之意。若我一一细看，不仅会让大王对我失望，不是也让你李大人见笑么！李斯:（有点尴尬）呵……哈哈王翦:（征询地）哈哈？李斯:（遮掩地）哈哈！王翦:（坦然相对）哈哈！华阳:（始有悔意，解嘲地）打啥哈哈么！[王翦、李斯二人大笑。李斯:将军胸怀气度，令人钦佩！王翦:忠君之心，还望谅情。李斯:那我如何向大王复命？王翦:你就说大王之意，王翦心领。这些奏章，暂且寄存咸阳，待为臣回频阳养老之日，再一一细看。李大人，你看呢？李斯:（深服，妒意又生）大秦有将军父子，一统天下指日可待，回师之日，将军是大秦第一功臣，无人能及，无人能及啊！王翦:（已听出妒意，机敏地）不敢不敢！我军能与楚军相持，是后方供给充裕，要说这一仗，是比军力，更比国力，这是大王和李大人运筹帷幄之功！李斯:（又有点得意）哪里哪里！王翦:（又拿过一奏章）这是我请封赏田园的奏章，请带给大王。华阳:（不无嘲讽）第九封了！李斯:大王已准奏呵？王翦:未见诏书呵！王翦不比李大人，正当英年，前程无量，必是大秦倚重之人，我只有归老求田之请，还望李大人美言相帮。李斯:（有点飘然）一定！王翦:请李大人多住几日。李斯:公务在身，就此告辞。王翦:请！（李斯下，随从抬箱跟下）华阳:（想说什么）将军！王翦:来，上鱼！与公主同饮几杯！[王离端鱼上。王翦:来来，江南鲜鱼，不可多得！华阳:（主动为王翦看酒）将军，请！[秦兵上。秦兵:禀将军，在后山擒得两名楚军探子！王翦:（不在意地，边吃边说）押上来么！[秦兵押两楚探上。楚探:大人饶命！我们是上山砍柴的百姓，误入军营，大人饶命！（求饶时闻着鱼香、馋极）秦兵:他俩向我军窥探多日，我们设伏抓来，刚才在路上都招认了！王翦:（自顾吃饭）好香的鱼呵！（边吃边对楚探）你等砍柴，不该越界么！（对秦兵）你们只守住边界，不要刀兵相向！去，让他们酒足饱餐后放还。楚探:（意外）谢大人！[二人出帐，背语。探甲:（对乙）秦军守边是真！探乙:不像打仗的样子！秦兵:走，用饭！楚探:你们的饭好香啊！（随秦兵下）王翦:公主看出来了没有？华阳:看出什么？王翦:战机快有了！我们终于快等到了！华阳:（仍茫然）没看出有什么战机呵？王翦:那两个楚兵进来闻着鱼香露出馋相，可见楚军已多日未有什么好吃的，听说让饱餐露出欢喜之色，更说明兵士难得饱食，楚军粮食不足，又能相持几日，若有退意，即是决战的大好时机！华阳:（将信将疑又不得不服）呵，将军这样精细！王翦:（充满自信地又喝干一杯）不日将有情报！华阳:（斟酒）我倒要看看将军的眼力。王翦:公主试试！华阳:（心情好了许多，嗔怨地）还叫公主！王翦:（一笑喝酒）惯了！惯了！[伴唱：雾中仙掌，醉里灵犀。军神若愚，胸中自有天机。[军校上。军校:蒙恬、李信众将军求见！王翦:请！[军士回身请见，众将军上。众将:参见元帅！王翦:众将军有何事要议？蒙恬:我军布兵演练，士气旺盛，兵机投石过百丈，跳高逾八尺。李信:将军逐日与士卒同食同乐，将士感恩，屡屡请战！王翦:士气可用，楚军近日情势如何？蒙恬:屡屡挑战，我军坚不出迎，近日已完全松弛。[一兵士喊报上。兵士:报！楚军后营似有移动迹象？王翦:（一喜）再探！[兵士下，又一军校喊报上。军校:据密报，楚军供给不足，今晚三更后撤退！只留少量兵力防守！王翦:（精神大振，全无老态，语调铿锵）众将军听令：蒙恬、李信带领两支人马分左右两路绕至敌后，截杀撤退之敌，韩腾、桓奇率军正面掩杀，务必一鼓作气，击溃楚军！按大王奖赏，斩敌一首，赐爵一级，赐田一顷，斩敌军头目者，另外加赏封官。出发！众将:（振奋呼应）出发！[华阳公主如梦幻般看着迅速变化的一切，惊喜而陌生……[天幕变幻，秦楚两军交战，战鼓声、喊杀声铺天盖地，惊心动魄，刀枪交错，箭石如雨，烟火迷漫，尸骨如山，王翦、王震在高处擂鼓，华阳公主在后观战助威，众将士奋勇杀敌，造型。[伴唱：操吴戈兮披犀甲，车错毂兮短兵接。旌蔽日兮敌若云，天交坠兮士争先。《楚辞&#8226;九歌&#8226;国殇》[杀声渐隐，尸骨如山的战场化为雄伟的咸阳宫阙。[秦王正专心致志地写字，李斯、赵高侍候在侧。秦王:（对李斯）你这小篆比大篆好写多了！将来天下统一，就都照你这字写。李斯:（兴奋地）谢大王！秦王:（对赵高）你的小篆也写得好！赵高:小人没有大王写得好！秦王:寡人才学着写。赵高:陛下不必学，陛下的字写成什么样子，将来天下的字就是什么样子。李斯:（赶紧逢迎）就照大王的字统一。[一内侍急上。内侍:禀大王，王翦大军将楚军包围，已血战三日！秦王:（不动声色）再探！[李斯、赵高已无心论字，看着秦王。秦王:（仍然一笔一笔地写着）是大王也不一定字就写得好。就用你二人的字，李斯的《仓颉篇》，赵高的《爰历篇》。[李斯、赵高二人向外张望，焦急，似乎喊杀声愈来愈急。秦王:来来来，看看这半边该怎么写。[李斯、赵高不得不走过去。[一军校急跑上。军校:禀大王，楚军溃逃，王翦大军过江追杀五百里！正围攻永安、寿春城池。[喊杀声似乎更激烈。秦王:（仍然不动声色）再探。（又低下头写字）这字要统一，六国的度量衡也要统一，太乱了！李斯:（想说什么）大王……秦王:（知道李斯想说什么，还是写着）你又不打仗，他也用不上力，急什么！[内侍、军校跑上。军校:禀大王，王将军攻下楚都寿春，项燕自杀，楚王被俘！楚国亡！秦王:（这时才抬起头来，举在空中的笔顿住，似乎没有听清，低声地）再说一遍！内侍:（更激动地）王将军攻下楚都寿春，项燕自杀，楚王被俘，（更大声）楚国亡！[秦王双目直视，浑身僵直，手一松，笔掉了下来！[静场。赵高:（极关切地）大王！李斯:（担心地）大王！秦王:（迸发地）王将军，英雄！大英雄！（又像无力似地一下靠在椅子上，渐渐抬起头来，自语地）天下定矣！（猛然奋起，目光四射，拔剑而起，仰天长啸）天下定矣！[秦王情不自禁起舞，众退下。侍女、武士分上伴舞。[伴唱：纵金伐鼓兮下楚天，仰天长啸兮大梦园。横扫六合兮成一统，顶天立地兮超圣凡。[灯暗。[追光下，李斯宣诏。大王诏曰：苍天在上，列祖神佑，大王奋威，德并诸侯。八百载战乱平息，六合之内无不臣者。泽及万姓，功盖五帝，伟业丰功，旷今绝古。择吉立国，天下大T！[欢呼声自天而起：天下大T！天下大T！（注：天下聚会畅饮。）[一条宽大的红色地毯从高处铺下，秦王与李斯拾级而下，边走边谈。赵高随侍。秦王:不是寡人频阳求将，哪来大秦一统天下。王翦是一统天下的第一功臣，你说该如何封赏？李斯:理该大大封赏，只是王将军再三奏本，只要频阳良田养老。秦王:（洞达地）那是怕寡人见疑，是表明忠心的一种姿态。现在重赏，自会感恩受之。朕不能让功臣寒心，让世人见笑！李斯:陛下恩德宽厚，正合民心，百姓也都称赞王翦立国之功。秦王:（很在意地）唔？李斯:前日陛下叫臣去频阳为王翦划封赏的良田，当地老百姓也在为王翦立庙祭拜！秦王:此事当真？赵高:生世立庙，人之大忌！李斯:我想大王功盖三皇五帝，只是敬神祭天，也未曾立庙自拜。秦王:（直视李斯）何不及时告我？李斯:（故作谨小）破楚灭齐，王家父子握有举国兵权，恐生它变，我未作声张，让人将庙改祭山神。秦王:（又不在意）王将军远在前线，不会参与其事。不日三军回到咸阳，朕还要亲自迎接，犒赏有功将士。李斯:大王仁爱之心，臣下叹服。大军云集咸阳，固然壮观，可兵权未收，不可大意呵！何况立国之时，人心不一。秦王:怎么不一？李斯:近日朝中又有人议论要仿效周室，分封天下！秦王:（不屑地）那王还统一天下干什么！李斯:多是皇亲和功高大臣，要联名上书大王劝封，已有人把劝分封书给王贲送去！秦王:（立即追问）确实吗？李斯:已派人查过，确有其事。秦王:王翦知道吗？李斯:儿子不会瞒着父亲，所以请大王三思！赵高:据报，王翦军队已到函谷，三日后到咸阳。秦王:（似乎压力徒来，沉呤），呵……李斯:先王有训：大臣重者国危，民间有传言，六国不敌大秦，大秦难敌王家呵。秦王:（疑心更重）这……你们说说想法。李斯:兵权应先归大王。赵王:大王安全最大最大，须小心防备。秦王:（点头）但不能失信于将军，按大秦律令，重赏厚封，朝中文武，随我灞桥迎接。[李斯、赵高向秦王靠近，更起劲地说着什么。[灯暗。[函谷关前。王翦、华阳公主回师途中。王翦:（唱）万里挥师震江南，华阳:（唱）千旗如火下楚天。王翦:（唱）天下一统壮志酬，华阳:（唱）一路笑语凯歌还。[军校上。军校:王贲将军求见。王翦:咦，他怎么到这儿来？（似乎意识到什么）快传！[王贲上。王贲:参见父帅、姨娘！王翦:你为何来到此地？王贲:孩儿率军灭燕平齐之后，大王有令，回咸阳共庆新朝大典。王翦:你该直接入关，为何来见我？王贲:（稍顿）这……王翦:为什么吞吞吐吐？王贲:孩儿有大事告知父亲。（拿出一帛书）父亲请看。王翦:（不接）讲！王贲:这是咸阳有人送来的劝封侯书，让父亲和我具名！王翦:（一震）呵！华阳:（也觉意外）封侯书？王贲:已有王亲和大臣在上面具名，他们说父亲战功最大，理应封王，有父亲为首，大王才好应允！王翦:你具名了！王贲:没有。王翦:那为何给我拿来？王贲:请父亲决定。（趋上一步，欲递给王翦）王翦:（未接，猛的打王贲一耳光）跪下！华阳:（欲拦不及，劝说）将军！王翦:（痛心地）你惹下大祸了！你惹下大祸了！王贲:（仍想辩说）父亲！王翦:住口！（唱）几十年追随大王南征北战，只为一统梦魂牵。一统是大王平生愿，为一统才请为父再出山。无一统怎制止割据分裂刀兵乱？无一统怎解苍生苦难民倒悬？无一统怎把太平盛世建？无一统强国富民是梦言！你今日竟想分封目光浅，你不知轻重不听父言受人诱骗祸在眼前！王贲:孩儿不敢，只是想父亲征战一生……王翦:你这是害了父亲，污了我王家英名！为父征战六国，取一地，则按大王所嘱设郡县，从未动过一丝封王的念头，只想天下统一之后，求些良田回频阳度日。你今竟想让我在这劝封书上签名，大王若知，会笑我是利欲熏心的庸臣鼠辈。何况居功傲君，为臣大忌，背主分裂，大王最恨！这如何分辨得清，若被人利用，大祸就在眼前！华阳:这只是他人鼓动，不签也就罢了！有什么大祸！（对王贲）你且起来！他已是统军名将，不可动不动下跪喝打！王翦:（对王贲）这非小事，你即带着这劝封书，飞马到咸阳，不见任何人，直接交给大王，说明真相，请罪罢职，听凭大王处理！王贲:（似有不服）我也是出生入死，这点小事……王翦:什么小事，大王所恨，即为大事！你若不去，我让人绑你送去！华阳:你先行一步，我们随后即到。王翦:快去！王贲:是！（王贲下）王翦:（深思地）公主，这事复杂啊？华阳:这有什么，我可向父王说明。王翦:（摇头苦笑）你能说明什么呵！大王自幼，我即跟随，深知大王禀性，最恨觑位背主之事，即是血肉骨亲，也不手软，你随王翦这多时日，王翦之心你该体味，可朝中之事，难由你我，君王情绪，一念之间，就会使血流成河！华阳:有这样严重吗？王翦:这事能传到军中，咸阳一定满城风雨，大王岂能不知，你把我那本章拿出来。华阳:哪个本章？王翦:老本章，请田养老的本章。华阳:还要奏本？王翦:这时真需要呵！只有向大王恳请赏田回频阳，大王才能知我一片真心，不能延误！快！快！华阳:（将信将疑取出本章）……[内声：咸阳急诏：王翦接诏！[回声不绝，王翦惊心，手中奏折落地。王翦:（对华阳）不好！快快接诏！（二人拜倒，内侍宣诏）内侍:大王诏曰：伐楚之战，大获全胜，将军功勋盖世，特赐黄金千镒，食邑万户，尊为列侯，居百官之首。其余将士各论功行赏。并着蒙恬带军驻守函谷。（下）王翦:（未抬头，无力地）谢大王！（欲起又跌坐）呀！华阳:将军！（关切地急扶，王翦一下子失去将军威严）王翦:（唱）未入关先接诏声声心惊，华阳:（唱）为什么失常态如闻雷霆？王翦:（唱）必然是咸阳宫风吹云横？华阳:（唱）赏金银赐侯爵何又不宁？王翦:公主！（唱）赐金赐银王宠幸，你想想，何不等到咸阳城。华阳:这？王翦:（唱）调兵守关一声令，暗释兵权芷机锋。华阳:（意想不到）啊！王翦:（唱）风生水起暗影动，定然是王登基，劝分封、瓦釜鸣、暗相争、流言惑王，蛇影杯弓大王他疑云未散雾又生！一生谦恭遵王命，敢舍生死不居功。只说复命再归请，等不得进关冰雪封。一腔赤诚遭误解，大王有疑惊心中。多年事君知禀性，疑云不散化雷霆。自古君臣不到头，君君臣臣多疑生。臣怕君不用，君怕臣不忠。君君臣臣面相对笑相迎心却难通。臣心何其慎？君心何其深？到头来鸟尽弓芷兔死狗烹心不明。我对国对君两无愧，小心谨慎还是命相同。不不不！王翦无求心淡远，天下一统求善终。要释疑，愿曲从，不为利禄为心宁。（决心已定）大王呵！王翦功高不贪权，王家名重不须封。但愿朝中风波定，但愿一统大秦兴。知黑白，识进退，再奏本，诉真情大王莫把臣看重，到头来臣还是个君王放心，心地淡远的田舍翁！华阳:将军，回咸阳后，我向父王表明心迹！王翦:（摇头）不不，等不到回咸阳城了，也回不去咸阳城了！华阳:（不解地）怎么回不去了？王翦:（平静却冷峻）这时的咸阳城，早已戒备森严，如临大敌，我若错走一步，必将死于非命！华阳:（这才感到可怕，却又将信将疑）不，不会吧？王翦:吕不韦、韩非都是这样死去的啊！大王疑心素重，易被人利用，事后却又发悔。我丢却性命何惜，只是那时百口莫辩，是非由人颠倒，罪名任人指定，会污了我一世英名！华阳:那、那怎么办？王翦:（悲苦地）还是拿、拿我那本来！华阳:还要那本？王翦:（长叹）这才是真正回家的老本呵！华阳:那别的呢？王翦:（无谓地）别的什么都不要了！黄金、爵位、食邑，什么都不要了，只要养老的田，大王若准了本，就是真正相信了我的诚心！大王才会果断处理朝中分封之争！华阳:（感动）将军，不写本了，咱回咸阳说明一切！王翦:我吗？不回咸阳了，要回咸阳，大王哪会有这急诏！大王聪明，聪明的大王！不回咸阳了，我也回不去咸阳了！华阳:啊！将军！（好像才认识了将军，更动情地）将军！（唱）自幼宫中食玉锦，慕名将军股肱臣。但知赐婚遵父命，不识高节亭亭心。相伴晨昏随左右，小草才见山万仞。听惯了宫中的倾轧猜忌，见多了利禄熏心血淋淋。难得你心底无私保大秦，父子三代一心事秦出生入死，这天大的功劳不向父王要寸分！大智若愚大度若海不受尘埃半点侵，是仰山的高山飘逸的云。[王翦摇头，又为华阳公主的理解欣慰。华阳:将军呀，我的夫君，（唱）你心里还有未说的话，你眼里还有不散的云。你胸中滔天波浪滚,你把那一生是非一腔甘苦一天风云一地尘埃都压在一身！华阳女深深敬你低头拜，从今后你难即我难你危我亦危、生死相依祸福共担分！[王翦感动地扶起公主，公主拿出玉佩，光聚二人。[伴唱：大秦将军，悠悠子心。天意难问，此身何存？[光收。[灞桥。[李斯上。李斯:来人！[四武士上。李斯:（阴沉地）咸阳到潼关三百里戒严，灞桥十里以内骑兵步兵分层埋伏，听我号令！武士:是！（分头下）[赵高上。赵高:李大人，准备好了？李斯:好了！赵高:（回身）有请大王！[虎贲侍卫前导，仪仗侍女随后，一派沉重肃杀之气。[秦始皇上，众大臣随行。秦王:（念）威并六合空前事，功盖五帝万古业。[一内侍上。内侍:禀万岁，王贲求见！秦王:宣！[王贲背缚上。王贲:罪臣王贲叩见大王！秦王:为何自缚请罪？王贲:父亲斥责我接了劝封书，让我直见大王请罪！秦王:劝封书何在？王贲:我已带来！（内侍从王贲身上取出交秦王）秦王:（一目而过）这上并无你的具名？王贲:父亲斥责，接劝封书，已是罪过。秦王:（轻轻一笑）你父现在何处？王贲:他说随后即到！[内侍声：华阳公主到！秦王:（自语地）公主？将军呢？李斯:（急迫地）快请！[场上人都静静地注视着。[二兵士捧帅印上。[二兵士捧帅盔帅服上。[又二兵士抬大刀上。[兵士肃立，场上人露出不解之色。秦王:（向远处张望）将军，将军呢？华阳女儿呢？[四名侍女引华阳公主上。华阳:（跪拜）父王，女儿回来了！秦王:（焦急地）起来起来！将军呢？王翦将军呢？华阳:女儿有罪未能留住将军，他回频阳老家去了！[华阳公主跪下，王贲、兵士、侍女一齐跪下。[场上大哗，心态不一。秦王:啊！华阳:将军入关之后，即渡过渭水，直接回频阳老家了！秦王:（严厉）他为什么不回来呢！他为什么不回来呢？华阳:他让我带本给父王。秦王:（不屑）还有本奏！拿来拿来！[赵高取本递上，秦王急看。[王翦画外音：臣翦事秦七十年，大小百余战，感大王重用，得遂其志。天下战乱初平，万民安康有望，翦铭记大王频阳请将之明，赐婚之恩，封赏之信。奈翦年事已高，不能再追随左右，黄金爵封，不敢领受。只恳请王诺臣良田养老之言，准臣下野为民，颐养天年，世代感激，别无它求。秦王:（似乎真正明白了一切，也真正放下了心，又立即显出热情大度，高声重复）别无它求！别无它求！老将军啊老将军，有人要逼我裂土分封，你却什么都不要回老家去了！你为什么不回来见我一面？（对华阳公主）他为什么不回来见我一面呢？华阳:父王，请恕女儿直言之罪。（跪拜）秦王:（宽容地）起来起来，但讲无妨！华阳:女儿只说六国平定，父王一统天下大志得遂，将军理应率胜利之师，回咸阳共庆共乐，可女儿敢问一句，你们真的想让他回咸阳吗？你们心里不怕他回咸阳吗？秦王:（一怔，又无谓地）父王有什么可怕的！（对李斯、赵高等）你说呢？李斯:（更为尴尬）是……是……华阳:那女儿只带三百名侍卫进入潼关，但见一路之上明岗暗哨，如临大敌，三盘六问，杀气腾腾，三百侍卫，皆解甲封刀才得放行。请问这是欢迎胜利归来的老将军吗？李斯:（追问地）那将军不是过了渭水防线吗？秦王:（点头）是呵是呵！华阳:是我把父王的玉佩送与将军，才无人敢拦的。秦王:啊！（直视华阳）你？华阳:（平静地）女儿乃是为了父王着想！秦王:哼！华阳:将军受屈，军心浮动，将军离去，必起大波，危急时刻，女儿赠父王之玉，让将军感父王之恩，稳三军之心，这不是想父王所想，为父王分忧吗？秦王:（不自主地点头）噢噢！你说下去！华阳:女儿在军中，将军以礼相待，每日只在军帐忙碌，从不到后帐休息。女儿多次怪怨，将军才说父王之恩铭记在心，而白发残年，不愿误人青春，待胜利之日，再让女儿回到父亲身边。将军之心，可对日月，将军之情，可感天地。不想功高人危，名重毁至，有人竟中伤将军谋反，父王想想，王家若有异心，为何盛年雄心勃勃时不反？秦国内乱时不反？六国合纵时不反？握有举国兵权时不反？他决然归山，就是向父王表明他平天下不争天下，为大秦不负大秦的忠诚之心！父王呵父王，如今误会委屈了将军莫要说起，女儿怕因此寒了朝野之心，断了良贤为秦效命之路，更不愿让父王落个寡恩负义的骂名啊！秦王:（被深深刺伤，又无处发泄，强压心潮）啊……啊……华阳:（唱）遵父命随将军出兵临阵，朝相处暮相伴感慨深深。将军他不畏敌胜券筹运，却只畏流言惑心、多见分心、父王忧心之下生疑心！果然是六国未把将心殒，凯旋日却让他进退两难生死莫测难屈难伸！父王啊！几十年你与将军同风雨，君臣情血铸成只为大秦。他为你除泵跋战饫В他为你平内乱敬父至尊。他父子取韩灭赵扫燕并齐平魏下楚六国震，只谋一统不谋身。堂堂正正知方寸，只为大秦只为君――不惧战，惊敌魂。不居功，自节箴。不贪财，一身贫。不傲主，父命遵。到今日――谁知将军苦？谁解忠义心？谁把功劳论？谁是股肱臣？任父王疑天疑地疑鬼神，莫疑他出生入死无欲无求的白发人！华阳女甘愿一死魂随将军去，他才是保国梁柱信义忠臣大秦将军！（一头跪拜下去。）[秦王被华阳公主的倾诉深深触动，百感交集，又因君王的矜持自负而强力控制，欲说无由，欲喊又止，逼视左右，无一人敢言，来回走动，突然止步，冷竣的目光直视华阳，执刀侍卫逼近华阳公主，华阳公主漠然不动。[稍顷，秦王挥手退侍卫，扶起华阳公主，感情复杂地轻拍几下，又到王贲面前，亲手为其松绑。再回望众大臣，示意退下。抬大刀、捧将军服、帅印兵士从秦王面前走过，秦王一一抚摸大刀、将服，捧起帅印，又轻轻放下。士兵下，场上只剩下孤零零的秦王一人。秦王:（这才面天长呼）将军！将军！老将军啊！（唱）一声声唤将军将军不见，一天天盼忠良忠良蒙冤。一句句肺腑言五内动乱，一步步四下望水咽风寒。（千言万语，欲说无绪，四顾徘徊）青山不语雾漫漫，流水东去再不还。君臣有语心隔远，这孤家寡人真正是孤独寡身寡身孤独心事满腹对谁言？（竭力平静，沉思）[王翦在另一光区出现，似乎在归去的路上，平静淡然，缓缓走动。王翦:（唱）百战归来走山川，物我两忘自释然。天下一统偿夙愿，一身平安脱篱藩。不带衣锦心灵净，白水青山任我观。[王翦走动，秦王徘徊，两人在不觉中移近。秦王:（唱）天下人只道我军令酷、政令严、无情铁腕，谁知我做王的心内多难？王翦:（唱）一生中君王前、冠盖间，沙场上波谲云变，谁知我为臣的时时刻刻把心担？秦王:（似在沉思，倾诉，唱）为一统，防六国――合纵巧言，纳贡芷奸，余孽暗算，图穷匕寒，翻云覆雨一旦间。除内乱――吕相专权，母后遗患，兄弟反叛，王室相煎，至亲至爱心更残。多少次梦中惊天变，多少次刀剑问王冠。不能不怕遭暗算，不能不防暖乍寒。不用算计难太平，不用铁腕一统难。王翦:（也似在回想，似在诉说，唱）王不知我军权愈大胆愈小，功劳越大心越不安。多少次殷鉴不远，多少人身家不全――商君车裂，白起自悬，吕相饮鸩，韩非死冤，大秦振兴血斑斑！秦王:（唱）王心疚，你为王一统共肝胆，王不该多疑一念间。王愿与你荣华富贵共尊显，王愿与你共建大秦享天年。王要让天下人看一看，王绝不薄情寡义然诺信言。（又犹豫）心如此，又难言。君王之尊天下瞻。王翦:（唱）无嗟怨，有挂牵，新朝初立，犹有未言：连年征战百姓苦，薄徭轻赋民为先。仁政归心旱天雨，建宫修陵土木寒。物禁大盛先贤诫，国忌无度天下安。（猛醒，自笑）唉！又想多言，怎能多言！朝野已分霄壤远，臣去也，心意悬！[渐渐远去，光隐。[秦王怔立若失。[伴唱：君臣相依千古业，君臣相疑千古同。到得君臣相望时，已隔云山一万重。秦王:（似乎从刚才的情绪中清醒过来，复回大王气势，厉声）来人！[李斯、赵高、内侍上。秦王:王翦将军功高盖世，一无所求，德威高风，大秦楷模，今后再议其非者，斩！再言分封者，斩！即日在琅琊立石刻碑，向天下后世彰显其功！李斯:（有点沮丧，但仍欣然）是！[伴唱：君心深似海，喜怒无所由。何敢分明语，频山去，钟鼎疏。[化入频阳平原。黄土无垠，烟雾蒙蒙，埙声幽幽。一身布衣须发全白的王翦独行陌上。如梦如幻徘徊徜徉……[伴唱继续：钟鼎疏，无所求。人归来，两宾秋。王翦:（唱）心已累，何堪忧。陌上走，林下游。把清酒，泪咽喉。祭亡灵，骨难收。魂魄在，念不休。长顿首，梦悠悠。（把酒祭酹，感慨万端）回来了！回来了呵！我总算陪大王完成了一统天下的夙愿回来了！可你们却留在了异乡！频阳老家，随我出征的一千多人，回来只剩下了数十人！千顷美原，户户设灵堂，家家闻哭声，平地起千冢啊！可这一个个坟冢之下，都是空空的呀！天下太平，天下大T，可你们什么都看不见了！这日子来的太晚了，几百年了，天下人都盼着这一天啊！你们瞑目吧！你们才真累了！孩子们，喝了这杯酒，走吧！走吧？我想着你们，我会去看你们！（似乎对着人说）咦，你怎么不走，走吧！走吧！我也要走的！人都要走的！孩子们，都去吧！（又撒一把纸钱）[云雾之中，传来王离的喊声：爷爷！爷爷！[王离跑上，王贲随上。王离:爷爷，大王封你武成侯，封父亲通武侯！王翦:还要封侯？王贲:大王英明，封侯不封地，只享爵禄。王离:我要和爷爷、父亲一样封侯！王翦:不不，那又得死多少人啊！（撒一把纸钱）王贲:孩儿明白了！王翦:不要到时候又糊涂，勿忘家训，今后太平治世，更不能多言，但听王命，勿露锋芒！王贲:孩儿谨记。王翦:年纪轻轻就封侯，不是啥好事！以后若有战事，多让与李信、蒙恬这些同辈，不可贪功。平和相处，都有好处。（摸王离的头）你的事，爷爷管不了了。咱王家人，多读些书吧！王离:（天真地）听说，皇上要烧书了！王翦:胡说，书怎么能烧呢！又怎么能烧完呢！再烧，我孙儿也要读书的！（又走开，撒一把纸钱，烧书不是和这烧纸钱一样吗？（摇头）不祥呵！不祥！（自顾走着）[王贲、王离追寻，隐去。[李荣着七品衣锦上。李荣:（兴奋地）大人，大人，娃看你来了！王翦:李荣！（打量）你这是……李荣:娃当了官了，频阳县令，正七品！王翦:你咋当上的？李荣:这可不是娃跑下的官，是人家看我跟老爷多年，功爵又够，正式任命的。王翦:你会当官么？李荣:看大人说的，人要是连官都不会当，还会干啥！何况娃跟了老爷这么多年，见的多了，学也该学会了！王翦:你咋当官？李荣:简单得很，还是大人过去说的。王翦:我说的？李荣:你说当官，一要有良心，二要不扰民，有良心就不贪，不扰民民自安！王翦:（点头）行！你这官兴许能当好！好，去吧，当你的官去吧！李荣:那我走了！（转身走了几步又回身，认真地）大人，以后坐轿捎个话，娃有轿子了！王翦:（笑了）我一辈子只骑马，不坐轿。李荣:咱也配马着哩！王翦:上不去马了！去吧！去吧！（走去，李荣下）[正走着的王翦碰上了云雾中飘然而出的李斯，李斯已冠带一新。王翦:（一惊）怎么是你！李斯:（得意一礼）老将军好！王翦:（打量）这身荣耀，不是廷尉了！李斯:王绾丞相告老，大王施恩。王翦:（自语）一身荣耀，满面春风，一人之下，万人躬逢，厕鼠真变仓鼠了！李斯:（很受用的听着，听到最后一句，有点尴尬）此一时，彼一时。王翦:（冷冷地）先王有训，大臣重者国危呵！李斯:（惊心）啊！王翦:（仍自话自说）我在这儿祭的是王氏的宗祠，李 丞相看清，不是王翦生祠啊！李斯:（不惭地）老将军误会了！保国保身，朝野都赞美将军，李斯是佩服得五体投地，特来请教，伴驾治世，何方可保大事成，身平安？王翦:你是何等聪明之人，应该自己明白。李斯:诚心听高人一言。王翦:（一字一句）简单！人无贪欲，百事可成！李斯:（又是一惊）啊！王翦:（又无谓地）要不，想和我一样在这田间游走，看云卷云舒，鹰飞鸟唱，都不可能了！（走去）[李斯心惊，慌悚隐去。[云雾之中，传来秦始皇的哈哈大笑声。王翦一惊，秦始皇从雾中虎步走来。王翦:陛下，你怎么来了？秦王:我想你呵！周围整天都是笑脸，都让人看腻了！想听你说话，想问你，今后这天下该怎么治？王翦:陛下圣聪，岂无主见！老臣只能为王马上取天下，不能马上治天下呵！秦王:（已有所悟）噢！好！王翦:老臣在祭奠随我出征的将士，仅老臣村里，就一千多人未回来呵！日日闻哭声，夜夜祭亡灵！秦王:朕说过，天下哭不如一国哭，一国哭不如一家哭！今后，天下的哭声会越来越少！朕已封王村为千口村，纪念战死的英灵。千口村户户升爵，永不征赋抽丁！你该放心了！王翦:不，不放心呵！老臣耳边总有人在喊！秦王:谁在喊：王翦:楚国项燕！他自杀前，仰天大喊，喊得人心跳！秦王:喊什么？王翦:（并不高声，字字惊心）楚虽三户，亡秦必楚！秦王:（一栗，内荏而色厉）那还是他死了，楚亡了！我现在是秦始皇帝，会二世、三世、百世、万世地传下去！王翦:（茫然地）那我都看不到了！秦王:我想问你，你当初上本，就是想要这点良田肥地？王翦:（不想否认）就是想要点土地。秦王:再无别的想法？王翦:会有什么想法？秦王:（一语道破）不，你怕军权在握，朕我不放心！王翦:（酸楚地）陛下放心吗？秦王:（直盯着）你是为了让我放心才上本的！王翦:（对视着）那你准本也是为让臣放心的！秦王:（孩子气地）你放心了吗？王翦:（也孩子气）你放心了吗？秦王:（自叹地）为君的什么时候放过心啊！王翦:（亦自叹地）为臣的什么时候不是提着心啊！秦王:（无人能解地）为君的不得不防，太累了！王翦:（深深感叹）为臣的不能不怕，太累了！秦王:（理解地）呵！王翦:（解脱地）呵！[两人都笑了。一个有点做作，一个有点苦涩。秦王:老将军，你跟着我回咸阳吧，跟着我，你会活的很快活，跟着我……王翦:（摆手摇头）不，不今后这我归我了！秦王:（不解）……我归我了……王翦:（好像给自己唱）昨日有我不属我，今日有我是真我。不再有杀戮征战，不再有名缰利锁。不再有追随苦俯仰随合，不再有趋奉辱灵魂折磨。不再有战战兢兢小心翼翼的我，这才是真正的我，自然的我。但愿一统天下后，人都活的象我!（又摇头，自嘲地唱）不，不，不要活的像我！不、不、不要活的像我!秦王:你老糊涂了，要像你又不像你？应该像我!（唱）人应该活得像我，天下至尊至贵的我。天下万民都拜我，天下万物都归我，千世万世永属我。千古一人，千古帝业，任人笑骂，任人评说，这就是我！哈哈哈，还是跟着我吧！王翦:（仍摇头）不不！秦王:（无奈地）那就让华阳跟着你吧！王翦:（故作不明）不是已经跟了我吗？秦王:（一愣）呵，……是让跟你到频阳住。王翦:（又当然地）她是要到频阳住呵！秦王:呵！王翦:呵！[两人又笑了，大笑声中秦始皇隐去。[云雾冉冉，华阳公主着赐婚盛装款款而来。宫女仪仗相随。王翦:（第一次叫出口）夫人！[二人相依走去。[伴唱：云梦繁华去，胜似初嫁时。白发朱颜丽此时心相依。[王翦把最后一把纸钱用力向天空抛去。纸钱飘飘如雪，秦皇登基的大乐轰然响起。[大野座座空坟随着钟声缓缓起立，如尊尊塑像伫立。王翦和华阳公主穿行其中，战鼓声隐隐，喊杀声久久不息。王翦:你们该歇息了！大王也该放心了！大王也该放心了！住脚，苦笑摇头，问天）大王你放心了吗？你放心了吧！你放心了吧！（回音不绝，震耳动心）[王翦与华阳公主亦如雕塑慢慢定格。[不知何时，剧中所有人物都同样定格在方阵中。[伴唱：君君臣臣千古事，千古风云君与臣。君君臣臣云雾里，云里雾里说君臣。――剧终