孙中山与盐商时间：1912年元月某日地点：中华民国首都南京临时大总统官邸人物：中华民国临时大总统孙中山、年过八旬的扬州盐商肖老先生、总统府秘书孙中山正伏案工作，秘书进屋立于案前秘书（以下简称秘）：总统先生，年过八旬的盐商肖老先生专程从扬州来拜访您了。孙中山（以下简称孙）搁笔，起身：哦，赶快有请！秘书下，旋引一耄耋老者入秘：肖老先生请。这位就是孙大总统。总统先生，这位是扬州盐商肖老先生。肖：扬州小民肖某人叩见大总统！肖老先生一边说着，一边将手杖递给秘书，紧走几步上前，撩袍跨步便要跪拜。孙中山见状赶紧过来搀扶。孙：肖老先生快快请起！如今革命已成，帝制既废，封建君臣那一套繁文缛节也已不适用了。肖老先生请这边坐。宾主落座肖：小民久仰孙大总统威名，今日特地前来求见，一则想一睹大总统风范，二则有几个问题要向您求教。孙：老先生不必客气，有话请讲。肖：孙大总统十几年倡言革命，今日终成正果。现朝廷改称政府，皇帝改称总统，不知两者到底有何区别？孙：简单地说，皇帝是终身制的，总统是任期制的；皇帝是人民的主人，人民要受制于皇帝，而民国大总统在位一天，就一天是国民的公仆，总统是为国民服务的。肖：那总统如果离职了呢？孙：总统离职以后，又回到老百姓中间去，同老百姓一个样子。肖：哎呀，今日老朽真是听君一席话，胜读十年书啊！往日但闻欧美各国以民主治国而兴，我只是说中国君主制已有两千余年根基，历来政治人物斗争，莫不以面南背北、君临天下为终极目的。不曾想真有如孙大总统一般得其势而不谋其位的民主志士！孙：世界潮流，浩浩汤汤，顺之者昌，逆之者亡。革命党人自当顺应民主自由平等的历史趋势啊！如今民国新立，百废待兴。肖老先生乃商界名流，德高望重，望今后多为国家建言献策啊！肖：那是那是……大总统政务繁忙，老朽告辞了。孙（转向秘书）：快安排车子送肖老先生回宾馆。秘：是。（下）肖：岂敢岂敢。孙：老先生不必客气。恕不远送。肖随秘书出门肖（自言自语）：今天我总算见到民主了！剧终