剧本剧本新编古装舞台电视讽刺喜剧【十二集】官瘾梦编剧余云业人物表庄相………皇宫御厨国王………古代某国君王王后………国王的妃子公主………国王的女儿承相………国王的大臣东台………国王的臣子庄妻………庄相的妻子太监………国王的侍人来使………乙国派来的使者……朝臣甲，乙，丙，丁，校卫若干.女若干，店主等……第一集回家路上（庄相满面愁容，无精打彩的上）现时世道乱糟糟、缺金少银难借到。苍天大睁眼看凡间，恶魔偏把穷人找。我家娘子病沉重，拖得我无精打彩。满身肌肉瘦两圈，为救她命全不顾。急需一粒定神丹，店主呀（急走向药店）。郎中处方你先看，当即付你买药钱。店主：（看处方）定…神…丹！请问兄弟在哪里做官！庄相：不说不知道，说了吓你一跳！店主：. 呵…，究竟在哪里？庄相：. 皇宫。店主：呵，你……你是？庄相：（精神焕发豪言壮语地），大名鼎鼎的_？店主：（惊奇地瞪大双眼，伸出脑袋）什……什么……？庄相：. 皇宫御厨。店主：. 御厨，御厨！摇摇脑袋），哈哈哈……我还当你是个什么了不起的人物呢。御厨算个什么鸟官？不就是个皇宫里做饭的下人吗？无品无级，侍候人的奴才。去去去，不够资格。（说完给了庄相一个后背）庄相：（庄相气的浑身发抖，语论无序地）你……先生啊，我家娘子病在旦夕，等药急服啊！你……你就……高抬贵手？店主：实在可惜，你，你……不是官。庄相：你……，欺人太甚。店主：这是圣上的旨意，国家的法律，没有办法。（退下）庄相：呸……唱：狗眼看人实在坏把我庄相当奴才头上没有乌纱戴一粒丹药买不来（愁眉不展，愤愤离去，原途返回。见大街上众人围观皇榜）庄相：（走向前去）念：“国王身患人面疮，御医药方，急需得一颗正月初一子时出生的童子心肝煎汤，谁可献得正月初一子时出生的童子心肝，医得国王病好，加官进爵。哎呀呀，这不是在说我儿子吗？我儿子就是正月初一子时出生的呀。这个可恶的御医，竞能开出这样的药方谁肯丧人伦杀子捧君！（欲走又想）哎，说什么丧人伦杀子捧君，那可是加官进爵呀，我能不能……不，不……，不能那样做，这样还有良心吗？第二集庄相家庄妻：（庄相妻病态恹恹，有气无力地上）唱：官人皇宫为御厨不敢一刻有疏忽没想疾病我身附连累我夫忙仆仆月余没把皇宫进为医我病债台高筑早上他出门把药买但愿得药除病身康复庄相：（心事重重地上）庄妻：（见庄相回来）官人回来了！庄相：哎呀呀，什么官人官人的，刺耳，烦死人了！庄妻：（不解地）你不是喜欢听为妻我叫你官人吗？庄相：哼，什么官人？头上没有帽，只剩下一个人了。有何屁用！庄妻：此话怎讲！庄相：娘子啊！唱：刚才买药到药店不肯卖我定神丹店主看人势利眼欺我奴才不是官我……我活的还算个什么人啊……（哭）？庄妻：官人……（正欲劝丈夫，孩子哭声大起，忙过去照看孩子）？庄相：（庄相被孩子的哭声换起）哎，（急转向妻子）娘子，娘子，我刚才看到了皇榜…庄妻：妻子见孩子哭，不耐烦地，什么皇榜？庄相：皇榜上说：国王得了一种怪病，急需要一个正月初一子时出生的童子心肝煎汤服用，方能痊愈，谁献得此心肝，医得国王病好，可封官进爵，你，你，你……看，咱儿子正好……庄妻：（一惊）你，你，你说什么？庄相：（高兴地）加官进爵呀！你，你难道不想我做个大官吗？庄妻：（气愤地）官官官，你是被官迷惑了，为了当官，竟连自己的亲生儿子也要残害，你说出这种话，就不怕外人笑话，你是狼心，还是狗肺？（抱儿子上床）？庄相：狼心……狗肺……（庄相坐在床上，遥遥欲睡。灯光渐暗，庄相画外音，官，官，官，管人的官……舞台逞梦幻景）歌声起：白日做梦心中想，信马由缰空中放。你想发财财源旺，你想当官官位常。人……，不一样，就是不一样。第三集国王寝宫国王：（仰卧龙榻，王后，公主照应于两侧，丞相与众朝臣急的来回踱步，束手无策。）王后唱：陛下染病饮食不下。公主唱：父王他连日不起龙榻。丞相唱：年迈臣昼夜伴圣驾。众朝臣唱：人面疮缺良药束手无法。国王：（疼的大叫）哎哟，我这是得的什么病啊，我笑它笑，我哭它哭，它，它，它，它又在哭了！王后：老丞相，你三朝奉君，总理朝政，陛下病成这个样子，你总该想个好办法呀！丞相：老臣我……王后：你真是老了，没用！丞相：老臣有罪，老臣有罪呀，（迁怒于众朝臣）你们都是无用！我没办法，你们也想不出好办法了。【庄相幕后声】儿啦……，我的儿……啦……（瑞盘上）庄相唱：狠心杀子违我愿，不由庄相泪涟涟。儿……啦……我儿休把为父怨，你父为奴心不甘。让你与父做铺垫，不枉我养你整一年。庄相献药到此！众朝臣：啊，有人献药来了！王后：快快请进宫来！太监：何人献药！庄相：公公大人，是奴才庄相。太监：原来是御厨庄相师傅，快快进宫！庄相：奴才庄相为陛下献上正月初一子时生的童子心肝汤，请陛下服用。众朝臣：快快逞上！（丞相捧药，公主喂药）（国王喝上一口，顿时清醒，精神大增）（国王喝上两口，坐立起来）（国王喝下三口，竞下了龙榻，抱碗一饮而下，喝个碗儿朝天）国王：噢，孤王的病痊愈了。哈哈哈，哈哈哈，……众朝臣：国家之喜，万民之福啊！哈哈哈……庄相：（泣哭）儿啊……丞相：庄相，难道是你的儿子不成？庄相：丞相大人，王后娘娘，陛下呀！唱：奴才我十六岁进宫为御膳为我王龙体安精烹细煎全身的本事我用尽只想服待好国王活万年陛下近日把病柒珍馐佳肴难下咽奴才精把五味选事膳巧把花样翻觅得四海鲜万山野味全精面做油馓防暑馏冰氽陛下依然把食厌王后千岁悴容颜丞相愁眉不得展御医各个心胆寒今天大街皇榜见正月初一子时出生的童子心肝可把龙体安为了我王身康健狠心杀儿把汤煎我心疼欲死强立站我的妻撞头染黄泉心肝汤，君前献君王病愈奴心安忠心陛下奴无恕我……我也一死，全家地府去团圆（庄相欲撞头而死）（众朝臣极力挡住）国王：庄相，我来问你：人间亲莫过于父子，你因何甘愿自我残生骨肉？庄相：陛下容禀，乾坤浩大，皇天可表，百姓多如草芥，我儿这区区一命，能为国王龙体康复，普天下能常治久安，才是国家之幸，万民百姓之福啊，失去一幼儿何以足惜。国王：（大受感动）哎呀呀，哎呀呀。忠良，忠良呀，难得的忠良呀，快快平身！唱：他舍子捧献心肝汤赤成一片为孤王朝野上下文武将难得庄相一忠良你为陛下解痊愈国家江山万年长丞相：庄相，你可与老夫解围了！公主：小妹代父王谢过庄师傅！庄相：不敢当公主：谢过了庄相：不敢当。公主：再谢了，庄相：公主不可！（庄相欲拦公主，顿时被公主的容貌所吸引，庄相忘情地呆在那里）（公主下）丞相：陛下，庄相杀子捧君，忠心可嘉，其情可贺，实乃群臣之楷模，明日当在金殿之上大加褒奖。老臣之意，庄相为我王陛下家破人亡，不如将公主许配庄相……国王：以补偿他的受伤之心，嗯！老相国言之有理王后：陛下不可，庄相若果然诚心，倒也难得，只是心肠未免有点忒狠，亲生骨肉，他也能竞然下此毒手！丞相：娘娘啊，陛下有病需得此药，总得有人舍亲人吧，若无庄相狠心杀子，陛下焉能痊愈？国王：对呀，所以孤王才叫他忠良。若是人人都能这样，还有什么忠良可谈，朕意已决，不可改变。庄相听封，朕封你为当朝驸马，将公主许配你为妻……庄相：谢陛下。公主：（上）等等，父王，让我看看怎么样啊。（看庄相天庭饱满，地阔方圆）嘻嘻，还行！国王：哈哈哈，后宫摆宴！（与王后，公主，丞相下）众朝臣：恭驾驸马，贺喜驸马！庄相：（无比兴奋）好说，好说……甲乙：驸马千岁，以后还得请你多关照呀！庄相：能成，能成。丙丁：驸马千岁，从后有事需要跑腿动咀的，请吩咐呀！庄相：不客气，不客气！四朝臣：（交首议论，指指点点）侍候国王就得这号的人，能溜须拍马，六亲不认，咱们吃不开了，（摇头晃脑）驸马多保重，再会（下）庄相：再会。（朦胧之中，庄相看见公主的影子漂过兴奋的追去）第四集驸马府（庄相和公主上）公主唱：驸马钟情意缱绻，新婚燕尔比蜜甜。庄相唱：一朝之间身荣显，招赘驸马结良缘。公主唱：妹妹喜他男子汉，父王喜他好心田。庄相唱：农妇老婆把公主换，唯有儿子疼心间。公主：驸马呀…往事已过愁眉展，庄相唱：谨记公主教诲言。（二人互相让坐）公主：侍儿们，酒菜待侯（侍女捧盘端酒上，二人饮酒作乐）庄相唱：国王的女儿嫁给了俺，俺是天下一奇男。雍雍华贵无伦比，嘤嘤细语如燕啭。犹似雁翎扫心间，皮服细白柔如缎。欲波潺潺神魂颠，温柔缠缠常作伴。侍女丫环待两边，皇亲国戚偿夙愿。鱼龙变幻非从前，趾高气扬人前站。再不愁买不来定神丹。公主：驸马呀……、快快来吃酒呀！庄相：来了，来了！公主：驸马，对酒当歌，可看歌舞助兴？庄相：谨听公主分咐！公主：歌舞上来！歌诗：天上星星多，月亮只一个。星星万千空闪烁，明月照山河。庄相：算啦，算啦，跳的什么玩意儿，真没劲，有时我来教你们。公主：下去吧。（舞女退下）公主：驸马呀，你还记得今天是什么日子吗？庄相：你我夫妻恩爱，还管它是什么日子？公主：哎，那可不行，今天是你我二人夫妻成婚一月满期，父王要为你封官了！庄相：哎呀呀，对对对，对对对，多谢公主提醒国王要为我封官了，我怎么把这么大的事忘了呢？怎么还不见圣旨下来？（幕后丞相声）圣旨到……公主：是老相国来了，定是圣旨下来了！庄相：公主请回避，下官接旨，（公主下）庄相：请……丞相：（手捧圣旨，上）恭喜驸马，陛下为你封官了。庄相：（激动地）是吗？我要做官了？丞相：你看，（指圣旨）驸马接旨。庄相：（急跪）臣……接旨…、丞相：国王诏曰，驸马庄相忠心孤王，特敕封风夙城巡抚，即日上任，钦此。庄相：万岁，万岁，万万岁！（接旨）相国大人，风凤城巡抚是个什么品级的官呀？丞相：四品大员呀！庄相：（惊喜地）四品大官？哈……丞相：驸马，还满意吧，哈……、老臣告辞了！（下）庄相：走好，走好，（送相国大人）当朝驸马，风凤城巡抚，四品大官，哈……、哈……公主：（上）驸马，驸马呀……庄相：（高兴地）公主，陛下为我封大官了！公主：父王封了你什么官呀？庄相：风凤城巡抚，四品大官呀！公主：（不解地）什么？四品！哎哟哟……庄相：公主，不日就要风凤城上任，我得先去金銮殿看看了。公主：金殿乃是三品以上的官员才能去得的，你只是四品，是上不得金殿的。庄相：我是四品官员，又是当朝驸马，还不能金殿见驾？公主：你是驸马，要见国王只能从后门进宫想进金殿还差一级哪。庄相：（吃惊地）啊！唱：驸马不能上金殿，纵然显贵是小官。官官官，管人的官，可叹我枉把朝服穿。公主唱：父王做事理不端，竞把女儿忘一边。官封四品差得远，让我人前有何颜。庄相：（生气地）公主呀，我庄相舍亲捧君，家破人忘难道就得这样的报应吗……（卸帽，拖衣）公主……、你好自为止，我庄相命薄福浅，还是去做我的饭好（交帽与公主，欲走）公主：（走向前）驸马……、夫君啊……、（急忙拦住）你先不要生气，我立即进宫见父王。庄相：陛下圣旨已经下过了啊？公主：圣旨算个啥？不就是我父王提笔画拉一下吗？就是让父王再画拉一下不就行了。庄相：（高兴地）能行吗公主：当然能行呀（给庄相戴帽、装衣）庄相：如此什好，多谢公主了！公主：免谢了。庄相：谢过了。公主：免谢了。庄相：再谢了。公主：哎呀呀，恩爱夫妻，快不要这样：侍儿们皇宫去也……（侍女引公主下）庄相：哎呀呀唱：好个金枝玉叶女，为我皇宫要官级。有她为我做护庇，庄相我有了上天梯。哼，我要让世人看看，我庄相到底是做个做饭的奴才，还是个做大官的人才。众侍女：（上）侍候驸马爷！庄相：来来来，我来教你们跳舞，一、二、三、四、五！……众待女：一、二、三、四、五！……庄相：这叫炒子面，这叫顿豆腐。（众侍女随着庄相在转动）第五集御花园（朦朦之中，庄相进了御花园。花园内百花争艳，奇花异草，引起了庄相极大的兴趣过雕栏，戏水草）（幕后传来国王和王后的声音，庄相急忙隐去）（国王和王后上）国王：爱妃，朕多日没有来御花园了，今日又是一番风景，到处姹紫妍红，百花竞放，真是生机昂然哪。王后：陛下你看、卧龙塘内碧叶玉荷、引凤坛内青竹红芍，让人赏心悦目，何不前去一现国王：如此甚好！丞相：（上）陛下，老臣复旨来了。国王：相国，驸马可否满意？丞相：满意，满意、可满意了呀！公主：（叫着上）父王……、父王母后……、国王：母后：噢、女儿来了。公主：女儿参见父王母后。国王：女儿不在驸马府陪伴驸马，慌慌张张进宫何事？公主：孩儿想念父王母后了。国王：母后：孝道的女儿呀。王后：女儿，驸马待你可好？公主：驸马待女儿好、驸马待女儿可好呢、孩儿让他走东，他不敢走西、孩儿让他打狗，他不敢撵鸡。我们是恩爱夫妻、柔情似水，幸福似蜜、形影不离、如胶似漆、可好着哩。众随从：哈哈哈、……公主：父王，你说驸马好不好？国王：驸马忠心孤王、疼爱我儿、当然好呀！公主：父王既然知道驸马好、怎么才给他封了个这么一个小官呀？国王：初入仕林、官封四品、已是不小的了！公主：（不高兴的）小、小、小、小嘛。国王：不小了。公主：小小小，我偏说小，小的很嘛。王后：女儿不得无礼、国家大事，要让你父王和老相国商议定奇才是呀。丞相：公主，驸马聪明能干，将来必然大有作为呀，只是……公主：（激动地一下抓住了丞相的胳膊）老相国你说的真好呀，（又转向国）父王、你看老相国都说驸马聪明能干、你怎么舍不得给他封个大官做呀？丞相：公主，我来问你、是你嫌官小、还是驸马他嫌官小？是你来为他要官，还是他让你来为他要官！公主：（不耐烦地）老相国呀，我嫌小驸马他不说大、驸马说不大我就嫌小。我要来他就让我来、他不让来我也来了、咋的啦？我来了还有错啦？王后：（拉过公主）女儿……丞相：公主呀！唱：陛下他是国王执掌国权，治国家靠法律执行必严。从上古到如今都有经典，文治国武安帮论才升迁。驸马四品位已显、让他多把政务先熟谙。若是还谦官职小、总得有空位让他填。你让他干一干、看一看、做出成绩才升迁。也让百官把口缄、官职再大无怒言。公主：（用手捂住耳朵、遥头转身）哎呀呀、老相国你说的是什么话呀、刚刚还说他驸马行，什么大有作为？仕途升迁。这会儿又说驸马他不行。你走吧，你老糊涂了、你走吧（把丞相推下回身又拉王后）母后、你怎么也不替女儿说句话呀！王后：（同情地点点头）陛下呀！唱：老丞相说话很有理，封驸马四品已不低。怎奈是女儿苦求你、他们是恩爱新夫妻。不要让女儿不乐意、也不让驸马受委屈，加官一级为女婿，只要他忠心为社稷。（公主高兴地抓住了王后的手）国王：（沉思）人齐无空缺、无有空位可补呀！公主：徐老千岁刚去世，御史大夫空缺、不是正好补位吗？国王：这可使不得，御史大夫需得老诚持重、干练通政之人、驸马初入仕途、不通政务、委此重任、要耽误大事的、不行！公主：能行！国王：不行。公主：能行能行。就是能行么？父王。（国王摇头）公主：父王呀！唱：父王对驸马多感念、舍得女儿配夙鸾。一个烂官有啥稀罕、再加一品有何难？驸马他聪明能干啥都懂、只要父王让他去掌权。父王让他干中练、练中干、最多不过一半年。人言女婿顶半子、忠心为国保疆山。父王呀……用驸马比谁都保险、赴汤蹈火听父王来调遗。王后：陛下呀、女儿说得也在理呀？国王唱：女儿她虽然撒娇话却有理，不由得为王我心动念移。徐千岁下世去缺位未补、授重权与女婿更为适宜。只耽心担子重不好挑起、让丞相帮助他政务谙习。公主：父王，你倒是答应了呀！国王：父王答应你便是了。公主：我的好父王……国王：为了女儿、父王只好答应了！哈哈哈……（国王、王后、公主下）（庄相上、狂喜））公主上、驸马和公主二人旋转起来）第六集夸官道（四校卫引庄相上）庄相唱：种子能发芽往高处窜、布料剪裁做衣衫。天地万物能改变、庄相我不变心不甘。公主进宫把言谏，御史大夫站朝班。而今再上金銮殿、无人狗胆敢把我拦。这条街我走过多少遍？今日再走不一般。草木百姓避的远、避不过躬身站路边。众官不在我的眼、见我讨好献媚颜。踌躇满志人前站、再没人敢把我下眼观。人役打道往前赶……我要把这东街、西街、南街、北街、前街、后街、左街、右街、大街小巷一条一条都走完。要让人们看一看、奴才不是先人传。远远望见小药店、猛然想起定神丹。唤过药店主人来见！校卫甲：药店主人来见……店主：（上）参见老爷大人！庄相：你店可有定…神…丹？店主：不知老爷要多少？庄相：老爷无品无级，你可肯卖与我？店主：这……、老爷取笑了！庄相：你可还认得老爷？店主：啊……、小人有眼无珠、不曾认得老爷！庄相：可还记得当时药店买不到定神丹的皇宫御厨店主：（一惊）啊……、小人有眼无珠……、小人有罪。请老爷高抬贵手。庄相：你不是欺我无品无级吗？你不是欺我奴才吗？今日我已是当朝驸马，御史大夫了。我不知你现在是什么级呀。店主：（急下跪）小人有罪、小人有罪、罪该万死……庄相：不不不，你没有罪、反而你还有功哟。当初你老儿要是卖药于我我还得不到这身荣耀我今天是来感谢你来了。这是百两碎银，收起来吧！（一摞于店主）小的们、打道回府。（下）（店主接银怔在那里）第七集金銮殿（老丞相上）丞相唱：乙国派人把宝进，分明挑鲜故难人。心焦急把金钟撞、请国王群臣把殿临。（丞相撞钟、国王、众朝臣上）众朝臣：参见国王！国王：众卿平身。国王：丞相击镛何事？众朝臣：万岁、万岁、万万岁！丞相：陛下，乙国今岁献宝、不以金银珠宝进贡，只送来一颗怪物。言说咱国若有人识得此宝，他们仍旧年年进贡，甘愿称臣。若不能识得此宝，便要起兵犯境。国王：呵，究竟是何物，能有如此之难？丞相：老臣年迈七旬、从未目睹此物。事关国家安危，特请众位大人、前来计议，请陛下定夺。众朝臣：外使现在何处？丞相：驿馆等候！国王：宣来使携物上殿。太监：乙国来使携物上殿。来使：（上）请了：国王：大胆乙国来使，不以金银珠宝来进贡、携带什么鄙陋之物、招摇撞骗、该当何罪？来使：（狂笑）哈哈哈、……。国王陛下，我国现已是兵多将广、物产丰富、银粮充足，念在两国有约在先、甘愿俯首称臣。今日献来此宝。如你国有人可识，便是人才辈出、两国重新签约，年年进贡、永不犯界。若是无人识得此物，便是说明你国人才贫乏、休怪我家国王翻脸、不过数月、兵马犯境，（向外招手）抬来此物，来识此宝吧。国王：哼、众爱聊上前来认！（众朝臣上前围观）众朝臣唱：这个怪物是个啥？叫做什么难回答。（众朝臣转圈围观）臣甲唱：这是一个甜萝卜（来使摇头）臣乙唱：这是一个大南瓜（来使大笑）臣丙唱：这是一个大冬瓜、（来使摇手）臣丁唱：一定是个芥疙瘩。（来使不理）来使：哈哈哈、……不对、不对、全不对！哈……众朝臣唱：我等无能该挨打还请陛下细观察。国王：真是一群废物（离位端详）唱：心焦如火强按捺、为王我也难认它。来使唱：西凉威震神州地、竞没有人才真笑煞。哈……、哈……、西凉人才何在？西凉国人才何在？国王唱：来使狂吐蔑视话幸灾乐祸笑哈哈。头上犹如泰山压、胸中涛涛暴洪发。手指怪物高声骂、衣架饭镶不羞煞。相国呀……你前后三朝伴圣驾：见多识广人人夸。这东西能把你尴尬、惹得乙国耻笑咱。丞相唱：强打鸭子要上驾、难、难、难……逼着老牛把树爬。（幕后庄相声）庄相来也……庄相：（上）唱：忙完公务急回转忽报金殿君臣难。庄相自持技精湛、急步解围上金殿。来使：堂堂西凉之国、人才没一个、你们灭亡的日子到了！庄相：呔……、大胆狂徒，休得猖狂、有庄相在此，什么样的怪物也难从我眼下溜号。丞相：哎呀呀、御史驸马、你来得正好，乙国进得一宝，群臣不能辨认，正在为此犯难、不知你可识得？庄相：（走向前去观看）来使：（极怀疑庄相，看他年少无智、口吐狂言）你、你……、你可识得此宝？庄相：当然。来使：它是何物？叫着什么？干什么用……？庄相：（狂笑）哈哈哈、哈哈哈、我还当是什么好东西呢、原来是……来使：是什么？庄相：是……，（望着来使、手指着来使的脑门是、是，是。（望着国王和众朝臣、又走向来使）我否说出、你便如何？来使：你否知它是什么、叫什么，干什么用、我甘愿称臣，年年进贡、永不犯界。庄相：好、好。好个来使你听好、欺我朝无人把难刁。拿个废物来欺我、今日我要把叫什，干什么用、一一展示让你来使：（面对庄相）叫什么？庄相：哈哈哈、哈哈哈……哈哈哈……来使：笑什么？我问你它叫什么……、你却狂笑，无智玩童、玩弄本使、西凉无人才也。庄相：来使小臣敢无礼、欺我西凉无人知、今日要叫你心服口服永世称奴、做西凉子孙你才满意。来使：它是什么？庄相：苤蓝，苤蓝也。来使：（一惊）啊！你，你、你……庄相：没有好厨刀，还敢掌炒瓢。怎么样？哈哈哈、认输了吧。来使：之物名不差、不过你只说对了一半。怎能认输、你可知此物何用？庄相：哈哈哈、这有何难。来使小人你听好，你是不到黄河心不死。到了黄河你才知求。今天我叫你输得死心踏地、方知西凉国神圣威武、不可冒犯。御厨走上来！御厨：（上）参见御史大人！庄相：（手指这个怪物）这是一颗外国菜、有一层带紫的厚皮，用刀把它剥去、切开，取出内肉几斤、在薄薄的切成小片、二两麻油先浇欢、三钱甜酱一钱盐、炒飘里边把酱腩、大葱辣椒和蒜辫、鲜姜往里切几片，苤蓝片片倒里面、再撒一份调和面，炒瓢搭勺上下翻、然后再把醋水泼几点。（御厨点头）庄相：先做一盘开水烫过醋馏的、再做一盘冷调糖淹的、速去速来！御厨：是、大人，（抬苤蓝下）庄相：来使大人、我要先让你尝、再叫你品、方知我的手段可不差？方知西凉国人才遍地、欺我之心埋萌芽。来使：这、这，这……（二御厨捧菜上）庄相：国王陛下、众位大人、尝尝、尝尝外国菜、尝尝看、品味这外国菜的味道如何？来使大人、吃呀、吃了尝了品味一下西凉国人的手艺？比你国人做的如何？（国王、众大臣尝过后、个个伸出大母指、好，好呀）众朝臣：不错、不错、不错呀、御史驸马高才。国王：好，好好。哈哈哈、好呀！唱：孤王金殿笑哈哈、西凉人杰显才华。驸马果然本事大、识宝震敌保国家。一根栋梁擎大厦、国家兴旺必发达。（对众朝臣）今天若非御驸马，丧权寿辱国受欺压。你们腹空实可怕、今后要好好学习他。众朝臣：徵臣尊命，徵臣尊命。丞相唱：驸马功劳盖天下、众朝臣随唱：盖天下……丞相唱：知识渊博有有才华。众朝臣随唱：有才华……丞相唱：国王洪福比天大，重奖驸马把官加。众朝臣随唱：国王洪福比天大、重奖驸马把官加。丞相唱：乙国来使快说话，风凤可胜你黑乌鸦。来使：西凉国人才辈出，我国惭愧不如呀。众朝臣：哈哈哈、哈哈哈、认输了吧、哈哈哈、来使：御史驸马爷呀！唱：你是西凉国的智慧、你是灿烂的玫瑰。天山雪莲没你美、曰月照你放光辉。尊敬的御史驸马先生、你的才华令人佩服，让我们五体投地、无话可说。我诚心聘请你到我们美丽的国家，重立新约，永修和好，决不犯境。庄相：（惊喜）出国？好好好。即风光、又能捞外快。好呀。国王：驸马尚有另外事务。老丞相、就请你辛苦一趟如何？丞相：老臣尊命。国王：不知你的职务由谁代理为好？庄相：启禀陛下、相国离朝、儿臣情愿挑起重担？治理好国家。丞相：好好好、陛下、驸马聪明有为、唯他可担起这重任呀。国王：好。就由驸马代理丞相职务。退朝（下）来使：丞相大人、请……丞相：告辞了。（下）众朝臣：送走老丞相。恭喜驸马爷代理丞相！哈哈哈庄相：哈哈哈、哈哈哈。（下）众朝臣：呸……、歪打正着、做饭的认识菜谱有什么了不起……。第八集府门外（门外卫队列阵）（庄相疲劳地上）庄相唱：代理丞相把权掌、批阅公文实在忙。每日累得我头昏脑又胀、六部每天有奏章。大权落在我手上，不管他三公九卿六部地方。有事要等我开腔、美滋滋、心荡漾。心中好似灌蜜糖、公务忙完走出房。晃一晃，逛一逛、卫士昂首布成防。（一个一个地看过卫士）看看你们拿的这是什么东西？去去去、把这些不起眼的兵器、统统摞在后花园涸井里。卫士：相爷、我们保卫你不能空手呀！庄相：有有有、放心。（卫士下、庄相从另一方向下）（卫士上、庄相从另一方向抱厨刀上）庄相：来来来、每人一把。卫士：（不解地）相爷、这是厨刀呀。庄相：对对对、就要这个、这样才能使你们武器现代化、多用化、轻便化、科学化。这武器做饭能切菜，打仗能杀敌、平时没时还能削水果，使用顺手、携带方便。来来来、我教你们怎样使用、（众卫士每人拿一把厨刀、列开阵势）庄相：（拿刀做势）一、二、三、四、五、这叫切萝卜。一、二、三、四、五、这叫切豆腐。一、二、三、四、五、这叫做排骨……。（东台持公文上）东台：（恭敬地）丞相大人。庄相：（回身见东台）兵部尚书，我正要找你、相府卫士都是刀枪陈旧、全国军队的武器都是棍棍棒棒。棍棍棒棒的武器成什么样子？这些棍棍棒棒的武器还能保卫国家江山社稷吗东台：本官正要审报大人批示、更换二十万把兵器庄相：能行，你看（指卫士）都换成这样。武器嘛、就要一物多用、精悍利索、敌人打不到我们一棍、我们就要剁他十刀、刀刀见血呀东台：这……庄相：怎么、本相说得不对吗？东台：对对对、大人说得有理。全国军队武器棍棍棒棒若都换成刀光见影、它能所向披靡、无往不胜。庄相：好、我立即责成工部赶造二十万把刀枪、发给全军将士。东台：皇城卫士换不换？庄相：换、统统地换。第九集寝宫（二朝臣、太监上）太监：二位大人有何事？二朝臣：我等有重要事情奏报、速请见陛下。太监：要见国王陛下？国王：（上）何事？太监：工部史部二位尚书求见。国王：命他们进来。二朝臣：参见国王陛下。国王：爱卿平身。二朝臣：谢陛下。国王：二卿进宫何事？臣甲：启禀陛下、史部及是统管全国官升迁奖惩之机构、丞相批示吏部抽调二千厨工、充当军营教官、真是荒唐之极、特来禀报陛下做主国王：接过丞相的批文（看文后面带怒容）臣乙：启禀陛下、今日丞相批示、要工部一月之内，赶制二十万把厨刀。为全国军队士兵统用武器。国库大量兵器不用、尽换厨刀、不说消耗国库金银、就是赶制二十万把厨刀、钢铁从何而来？一月之内如何完成？荒唐呀、荒唐之极……国王：什么？臣乙：这是批文、请陛下过目。（国王看罢批文、大怒而起）国王唱：看罢批文气煞朕，国家大事乱弹琴。驸马驸马你真混，辜负孤王一片心。（生气地）你们退下。（二朝臣退下）国王：传驸马进宫！太监：传驸马进宫……庄相：（上）唱：人得美事精神爽、喜气洋洋心欢畅。批发公文代丞相、庄相今日非寻常。儿臣参见父王。国王：（生气地看了庄相一眼）哼！庄相：（讨好地）父王陛下、你老人家这几日是不是吃得不合口味？如觉不适、我当亲自下厨为炊、剁馅子、包饺子、精面发起做馓子…国王：（大声地）算啦、你三句话不离本行。我来问你、你身为代理丞相、统领全国政务、道业不通、业务不熟、不去用心谙习、做什么厨刀？招什么炊工？胡乱批文？瞎指挥、乱谈琴、伪我国议。你、你、你。荒唐之极！庄相：这……。父王、儿臣用心料理政务了。国王：（将两个批文甩在地上）这就是你的用心吗庄相：父王，这些是儿臣批过的。今咱兵多将广，粮物充足、就是全国军队兵器陈旧。儿臣更换兵器、完全是从实际着想、打仗都是短兵相接，用刀枪要比那些棍棍棒棒得心应手。若是冲锋陷阵、携带方便……。国王：混账。唱：你今官拜为丞相、一言一行代孤王。你闭门造车瞎胡想？随心所欲太荒唐。独出心栽出详相、岂不让人笑断肠。打仗不用棍棍棒、反而去用刀和枪。原想你聪明寄希望、丞相重任你担当。莫想你竟把乱子闯、叫朕心灰意也凉。庄相：（急跪）父王！国王：丞相重担你不能胜任、你、不行。庄相：父王陛下、儿臣有错、父王可打可骂、千万原凉儿臣一回。今后再也不敢妄为自大了。父王，你就看儿臣今后的行动吧。（国王不理）王后：（上、见驸马跪在地上）驸马、你这是怎么了？快起来。庄相：母后、儿臣有罪，不敢起来呀！王后：身为代理丞相了、还这样、让外人看见、有失身份、你起来、有母后为你作主。庄相：我，我不敢起来。国王：你起来吧！庄相：噢、谢父王、（起来）谢母后。王后：驸马呀！唱：你父王对你多器重、盼望你将来能飞腾。就凭你舍亲救他命、相信你侠义人忠诚。招你为驸马爱骄宠、封你为大夫列三公。金殿上识宝显才能、代理丞相行权你担丞。满朝文武听你用、身贵权显为股肱。大事应该多回禀、小事也应该常相通。万事斟酌少漏动、稍有不谨错必生。只要心中怀忠耿、有错也非大事情。莫嫌你父王话语重、那是对你太心疼。驸马呀！母后给你把杠顶、没难受、没悲痛。只把教训记心中、以后做对就能行。庄相：（痛哭）母后，都是我不好、我不争气，我辜负了父王对我的期望、我、我……国王：好啦好啦。今后所有批文都要有我过目、方可实施、再出纰漏、一定撒换。（与王后下）庄相：啊……（愣在那里）第十集驸马府（侍人搀着醉熏熏的庄相上）庄相唱：心中气恼如火烧、好似滚水当头浇。丞相能有什么好，今日照样受煎熬。二待女：（上）搀扶驸马爷！侍人：驸马爷饮酒多了、好生服待。庄相：谁说我饮酒多了？我没醉。侍人：是、驸马爷没醉。（二侍女扶庄相进内入座）二待女：有谢公主娘娘，驸马爷回府了。公主：（上）驸马回来了？（庄相不理）夫君！（庄相仍不理）驸马呀、你这是怎么了？庄相：哎呀呀、什么驸马驸马呀、真是刺耳难听公主：不叫你驸马、那我该叫你什么呀？庄相：我如今官拜丞相、位及人臣、还不够你叫的吗？公主：驸马是国王的女婿、丞相是国王的大臣、国王……庄相：哎呀呀、国王国王、国王算个……公主：算个什么？你说呀？你倒是说呀一一庄相：我当然要说、公主呀、咱们是恩爱夫妻、你父王患下了「人面疮」、危在旦夕、是谁救了你父王的命？公主：是你驸马舍了亲生儿子、救了我父王呀。庄相：乙国有意犯境、故意献宝刁难、满朝文武无人可辩、是谁为你父王解了燃眉之急、保得了江山社稷平安？公主：是你是你还是你。你驸马见多识广、才华出众、认出了苤蓝、震慑了乙国来使、保得了江山平安。庄相：为了保卫江山社稷永久平安、让全国士兵武器优良，配备教官、提高三军作战本领、这样做有错了吗？众主：没错呀。很好嘛。庄相：好好好、就连公主你也说好。可你父王对我大发雷霆、混加训斥。说我无能、骂我混帐。你说我冤枉不冤枉？你说我生气不生气？公主：啊一一唱：驸马讲下一片理、满腹衷怒心抱屈。父王怎么错主意、不分远近错走棋。好言先消驸马气、再见父王转僵局。驸马呀！为妻这里施一礼、代父陪罪明心迹。你是驸马东床婿，父王靠你保社稷。相信宠爱无伦比、为你一直加官级。你的聪明父王喜、你对国家有功绩。丞相大权交给你、对你不会有怀疑。倘若言重说几句、国王和大臣，丈人和女婿。受点委屈应该的、我看不是什么大问题。庄相：你说的比唱的还好听、这是说几句吗？我一人之下万人之上的丞相。成了聋子的耳朵、他把我的一切权力都收去了。从今以后一切公文都得经他过目，那还要我这个丞相干求啥？侍人：（上）启禀丞相、兵部尚书求见。庄相：（对公主）你回避一下公主、我们要谈点事公主：（下）庄相：上他进来。待人：兵部尚书进见。东台：（上）参见丞相大人！庄相：少礼、不知兵部尚书因何事求见？东台：刚才陛下召下官进宫，大加训斥、言说今后调动一兵一卒、都要报国王批准。……庄相：（大惊）什么？批发公文要通过他，调兵遣将还要通过他、这不是成心和我作对东台：丞相大人、看来情况不妙呀！庄相：嗯，是不妙！东台：丞相大人、你要早作打算啊。庄相：事不疑迟、说干就干。你速快调兵遣将、围住皇宫、给他们来个一锅端。第十一集寝宫国王：王后：（国王、王后郁郁而上）国王唱：物色的千里马未跑即垮，心中的玲珑塔栏腰断塌。满以为庄相他恭维听话、聪明人托重任一展才华。没想他无一能妄自尊大、胡乱指挥行权四处出差。我有心帮扶他决心难下、我有心劝陛下决心难下，（二人合唱）只因为是女婿一时无法。太监：（急上）启禀陛下，王后、大事不好了。国王：何事惊慌？太监：驸马串通兵部尚书、大兵围住了皇宫。国王：王后：（二人同时大惊）啊一一王后：庄相叛乱、陛下速拿主意才是。国王：御林军何在？太监：已被兵部尚书交械监禁了。国王：啊一一、这该如何是好？……（一队士兵引庄相上）庄相：老奴才、你我平日无冤无仇、看你一辈子可怜、留你一条活命吧、老子蹬基不用你了、滚一边去吧（一脚蹬开）国王：庄相。你手执凶器、闯入皇宫、该当何罪？庄相：罪大该杀。可是今日我不收拾你、你要收拾我呀。国王：我……、我怎么就没把你看穿呀？庄相：你早就看穿了。不然你把我的大权小权都抹光。还觉得不够吗？国王：无德无才的奴才、就该把你彻底抹光才是。庄相：哈哈哈、哈哈哈、一切都晚了、一切都晚了呀？今天我要把你们全部杀光，一个不留王后：庄相、你要干什么？庄相：不干什么，只想和他（指国王）换个位置坐坐而已。国王：（气愤地）呸一一唱：贼庄相你竞敢逼宫欺驾、没忘记你是奴才世家。你原是御厨掌瓢把、孤王封你戴乌纱。庄相唱：你尊贵也是父母养、我贫贱也有爹和妈。我老婆一粒丹药买不来、你想吃人心我把儿杀。国王唱：杀子煎汤你情愿、臣民忠君理当然。庄相唱：我今天把你拉下马、你可肯为我把心挖。王后唱：你人模狗样坐天下、你家祖坟可有根芽。猴儿坐不了莲花台、下世投胎到帝王家。庄相：哈哈哈、我家祖坟没有根芽，你家祖坟里有吗？你先人是干什么的？是打柴的、还是放羊的？你家老子起兵造反寻了天下，你就成种啦？哼，告诉你、国王的帽子轮着戴、你能戴我就能戴。把皇冠摘下来。（用刀尖逼着国王）摘下来、快快摘下来。国王：（面对寒光闪闪的刀尖、国王被逼无奈、颤颤颤巍巍后退。庄相上前摘下皇冠、戴在自已头上、大笑）哈哈哈、哈哈哈、……王后：（气极）贼庄相、我与你拼了。庄相：（一刀刺死王后）去你妈的吧。国王：爱妃一一庄相：呔、不能哭。国王：贼庄相、你、你、你你你、你把我也杀了吧庄相：我不杀你、还留你做种不成？说着（又一刀剌杀了国王）哈哈哈、哈哈哈、哈哈哈。我成了国王啦、老子成了国王啦……、哈……二妃子：（上）侍候国王陛下。庄相：美人、美人。哈哈哈、哈哈哈。我的美人。（庄相抱妃子大笑不止）（灯暗、笑声仍在迥响）第十二集庄相家（黑暗中，庄相在睡梦中抱着妻子大笑）庄妻：官人、官人。你这是怎么啦？庄相：（迷迷糊糊地醒来）哎、我这是在哪儿？我这是在哪儿？庄妻：在咱家呀、官人。庄相：儿子、儿子在哪儿？（庄妻抱过儿子，庄相接着、把儿子紧紧抱在怀中）庄妻：官人。你这是怎么啦？庄相：我、我、我（把儿子交于妻子）我一一、我，我做了一个美梦。庄妻：你呀、官人……（灯渐渐明亮、歌声起）梦是心中想，信马由缰。笑醒做梦人、一枕黄粱。哈哈哈，哈哈哈、一枕黄梁。（灯全暗）剧终