谨以此剧献给为中国革命作出巨大牺牲的巴山儿女
第一幕时间：1932年冬地点：傅家人物：傅爹、傅娘、傅崇碧、傅崇碧弟道具：椅子两张、鞋底儿、杯子、烟枪旁白：1932年的大巴山一如从前一样静谧，这是一望无边的郁郁葱葱绵亘千里的群山，这里有空旷肃穆的山林沟壑，千变万化的雨雾云霞，以及填满山野的火红杜鹃。大山沉默千年，酝酿着一个又一个传奇的巴山故事，这里生活着勤劳、朴实、善良的巴山人，就在巴山深处的一棵大槐树旁，有一户傅姓的人家……傅爹：孩子他娘啊，累了就歇会儿吧！傅娘：（手拿鞋底儿）没事儿，这不正没事做嘛，能扎就多扎会儿。傅爹：你呀，自从跟了我以后就没闲着，天下这么大的雪，别把手冻坏了。傅娘：他爹啊，我这不都习惯了嘛，那俩孩子才真是不怕挨冻，现在不知道跑哪儿去玩了，你把他们给找回来吧，要是生病了可没辙。傅爹：孩子都这样，越冷的天越玩的越疯，想当年我们还不是一样。傅娘：崇碧这孩子也是十几岁的人了，如今俩孩子都长大了，只要俩兄弟健健康康我就安心啦。傅爹：（递上一杯热水）来，喝杯水暖暖吧，嘿嘿，这俩孩子长大一定比我强，特别是崇碧这孩子，长得挺壮实，就是性子有点倔啊。傅娘：哼，跟你比，你这辈子就这点出息了，希望他们能够走出这片大山，去看看外面的世界。(傅崇碧两兄弟入)傅弟：（兴高采烈地）爹，娘，我们回来啦。傅崇碧：爹，娘。傅娘：（急切的）哎呀，你两个干嘛去了，外面那么冷，快把门关上。傅崇碧：娘，别担心，有我照顾着弟弟，我们只是去堆雪人 ，这点雪，不算冷。傅娘：你这孩子，你都老大不小了，还像个小孩子，你倒是没事，可你弟弟还小，他冻伤了这怎么办？傅弟（急上，给捶背）娘，是我要去玩的，哥哥只是陪着我的，你不要生气。傅爹：（缓缓的）都是小孩子，正是玩的时候，你看我，想出去都不敢，哎，身子一年不如一年啊。傅崇碧：爹，娘，别担心，有我呢，屋里屋外的活我都能干啊，等明年开春了我不是一大劳动力了吗，等着看我的表现吧。(傅爹娘双目对视，会心一笑)傅爹：（敲着土烟枪）这么冷的天还真是不好过啊，大雪下了好几天了，还没见个停，还有那么多农活等着干呢。傅娘：是啊，这样下去的农活做不了不说，地里的萝卜都快冻坏了。傅崇碧：爹、娘，我长这么大就没见你们好好的休息过一天，这样身子会累坏的。傅爹：（叹了一口气）不劳动怎么会有吃的呢，我们傅家祖祖辈辈生活在这山里，咱家的地都是从黄老爷那租种的，想多做一点都还没有，辛辛苦苦一年，交足了老爷家的就没剩多少了，日子难过啊。傅崇碧：爹娘，他黄家凭什么拥有我们村大半的田地！我们都在为他卖命啊，他这是压榨我们老百姓嘛，凭什么他就可以耀武扬威，以强欺弱，我们都得忍气吞声呢？傅爹：（大声呵斥）你知道什么，不知道就别乱说！（傅家兄弟一脸惊恐）傅娘:（温柔的，轻声的）哎，他爹别生气，慢慢给孩子讲嘛，崇碧啊，以后千万不要说这种话，万一让黄家听到了就麻烦了，要是手头这点地都不给咱家种，我们全家就得逃荒去了，到那时候真的是家破人亡了，知道了吗?傅弟：娘，我明白了。傅崇碧（不服气的）：我还是不明白为什么他黄家世代为地主，而我们绝大多数百姓就只能认命，为什么没有人去改变？傅爹：（无奈的）这就是命啊，我小的时候也和你有同样的疑问，但是为了一口饭吃，养活一个家，就只能求黄老爷家给点土地，以后你就知道了，穷人家，就只能听天由命。
第二幕时间：一个宁静的晚上地点：傅家老屋内人物：傅爹、傅娘、傅崇碧俩兄弟、黄老爷及仆从若干、管家道具：椅子两张、算盘旁白:夜里的巴山显个格外寂静，偶尔听到山间几声猿啼，凛冽的寒风从山间刮下来，让人不寒而栗，树上的冰凌不时掉落，听得几声脆响，散了一地。傅家的灯火依然明亮，透过 窗纸，给地上的积雪增添了不少光芒，这光芒，锋利而刺眼。傅家人围坐在火堆旁，享受着家的温暖（咚咚咚，一阵急促的敲门声）傅娘：这么晚了还有人来？崇碧，你去开门。（傅崇碧快步走过去开门，一阵寒风吹进来，只见地主黄老爷带领管家及仆从闯了进来）（傅爹傅娘忙迎上前去）傅爹：不知黄老爷驾临，你应该提早的通知我一下，我也好出门迎接你老啊，快快，请坐。（黄拂袖，不理）管家：（大声地）老头子，知道咱家老爷大雪天的跑到你家干嘛来着？傅崇碧：（对着弟，地低声的）看，主人都没发话，他家的狗倒是急着乱叫起来。管家(怒目而视):你小子不想活命对吧,老子今天就是要教训教训你,长长记性（说着欲上前打）黄老爷：（捋了捋胡须）你退下，今天不和我小孩子一般见识，我是来谈正事儿的。（管家默默后退）傅爹(不安起来)：不知老爷有何事?黄老爷（讥讽）:你是真不知道还是假不知道？这眼看着就大过年了，咱们之间的账也应该理理了吧？傅爹：这这这……黄老爷：傅老头子，你家的租子应该交了吧，今年的不说，你去年都还欠我三块大洋呢，还有你老爹死了，我给你家垫的棺材本，到现在你可是一分未交啊。傅爹（满脸愁容）：你知道的今年大旱，粮食没收成，填饱肚子都难啊，我哪有钱交租，再宽限几日吧，我给你做长工，抵抵债行吗？黄老爷(轻蔑的)：你这身子骨，能干什么？不行，反正我今晚只认钱，拿来！傅崇碧（气愤）：我家哪来的给你，你们富人家天天吃喝玩乐，坐享其成，我们穷人辛苦一年，全都被你黄家压榨干了，你要，拿我命去吧。傅爹（大惊）：滚下去，这没你插嘴的份，黄老爷别生气，孩子家说话，千万别放心上。黄老爷：好啊，你家小子翅膀长硬了是吧，我今天来不和他计较，我就是来和你算算账本儿，管家，你给老头子说说。管家（煞有介事的打算盘）：你欠我们家老爷的棺材钱，去年的三块大洋，加上今年的租子，本金和利息一共得欠二十块大洋啊！傅爹（差点晕倒，傅娘急上前扶住）：黄老爷，则么会怎么会这么多，再给十年我也还不清啊！黄老爷：这新账旧账那是一起算，今儿你不把钱交齐了，我就一把火把你这破房子给烧了。（傅爹跪下，黄不理，傅崇碧急上前）傅崇碧（怒）：姓黄的，你别欺人太甚，明明知道我爹拿不出来还要苦苦相逼。黄老爷：（表情瞬间变得很难看）乳臭未干的毛头小子也敢撒野，别不识抬举，你们家就是一辈子的奴隶，永远也翻不了身。傅崇碧（大声而坚决的）：不准侮辱我们，你不就是一个鱼肉百姓、横行乡里的小地主么，你说我翻不了身，总有一天有人会为我们穷人做主。黄老爷：（大笑不止）为你们穷人做主？笑话，我活了大半辈子，大清朝、北洋政府、国民政府，我都过来了，我还不是好好的么？我黄家还是我黄家。傅崇碧（气得发抖）：你等着吧，上天是不会让你们好过的。黄老爷：懒得和你废话，大家动手，烧了这破房子！（管家及仆从动手）傅崇碧:（上前揪住黄老爷就是一阵暴打，黄老爷受伤）我打死你这个恶霸！黄老爷：（捂着脸）快抓住这小子，给我狠狠的打。（众人上，打，傅爹傅娘哭着哀求）傅崇碧：爹、娘，别求他，我不怕。黄老爷：把这小子带回去关起来。(众人拿住傅崇碧往外走)傅弟（追上去）放开我哥哥。傅崇碧：弟弟快回去，不要管我，我会没事的，家里就交给你了。傅娘：（上前抱住傅弟）儿啊，别追你哥了，你哥现在闯下大祸，我可不想再失去你了啊。傅崇碧：（声音渐行渐远）爹，娘，我会没事的，等我回来。（傅家三口抱头痛哭）傅爹（悲呼）:这世道不公啊……黄老爷：（恶狠狠地）我要他付出代价……
第三幕时间：一个晴朗的上午地点：傅家小院人物：傅爹、傅娘、傅崇碧俩兄弟、徐向前及其警卫若干道具：椅子两张旁白：自从傅崇碧被黄家带走后就再也没有回来，傅崇碧的爹到黄家无数次，都被黄家的人赶了出来，还被打伤好几次，根本就见不着黄老爷的面，经从邻里处打听到，据说傅崇碧被秘密押往县城，再无下文，一家人悲痛欲绝，傅崇碧的母亲更是终日以泪洗面傅爹（悲伤的）：孩子他娘啊，你就别哭了，自从崇碧这孩子被带走以后你眼泪就没干过。傅娘（哽咽）：一想到崇碧这孩子我能不难过吗？他黄家你又不是不知道，他什么事都干得出来，到现在一点消息都没有，要是他有个三长两短的，我可怎么活啊。傅爹（长叹一口气）:我何尝不是，只是姓黄的太心狠，存心让我们家破人亡啊。傅娘：你还是去四处打探打探吧，说不定有谁知道崇碧的下落……（咚咚咚，一声声急促的敲门声）傅爹（愤懑不平的）：肯定是黄家又来催债了，我还没问他要儿子呢，他倒是找上门来了，我去和他们拼了。傅娘（急拉住）：你省省心吧，不急，先让小儿去把门打开，且看他怎么说。傅弟：（打开门，顿了半响，突然惊呼起来）爹，娘，哥回来啦。（傅崇碧和徐向前等走入院内，傅爹娘一时呆住）傅崇碧：（上前一步）爹，娘，孩儿回来啦。傅娘：（急上前抱住）崇碧啊，你终于回来了，可把娘等苦了。傅崇碧（拍拍胸脯）：我这不回来了嘛，我好着呢，以后啊，不会让你们受苦了。傅娘（疑惑）：来，让娘好好看看，你怎么这身打扮？傅崇碧（兴高采烈的）：爹娘，告诉你们吧，我参加红军了，看，这是我的肩章。傅爹：（急忙的拉到一边）崇碧啊，你脑子坏了吧，你怎么和赤匪在一起?听说赤匪杀人不眨眼啊。傅崇碧：（大笑）爹，你从哪里听来的啊，红军可是咱们穷人的队伍啊，当初黄家把我抓去送到县城当壮丁，他是想我做炮灰啊，幸好红军攻打县城打我解救出来了，要不是这样，我早就没命啦。（徐向前一行人大笑起来）傅爹（抱拳）：原来是这样，那这位大人就是我们家的恩人啊。傅崇碧（微笑着）：爹，红军这里叫同志，这是我们徐总指挥。徐向前（亲切的）：老乡,就叫我老徐吧,这些年你们受苦了,红军来了,为咱们穷人说话，有什么苦衷就说出来吧。傅爹：你？打的过刘湘吗？他可是这里最大的官，有好多军队啊，他这些年可是把我们害惨了。徐向前（风趣的）：哈哈，老乡别怕，我带领红军啊，都跑了大半个中国了，这次到大巴山来就是专打刘湘的。傅娘（激动起来）:终于等到自己的部队了，徐总指挥，你来了就不要走啊。傅崇碧：娘，你放心吧，徐总指挥说了他们来了就不走了，要在这里闹革命。徐向前：是啊，我们现在急着建立工作队，打土豪，分田地呢，还要在基层建立我们自己的政权和群众组织呢！这里啊，我就交给崇碧来做这些工作了。傅娘（一丝担忧）：黄家势力大，你们可要小心啊。傅崇碧：娘，不用担心，我们的赤卫队早就抓住姓黄的了，我抓他的时候他吓的直哆嗦，想当初他是何等的威风，而现在我们穷人翻身了。傅爹：好啊，真是大快人心，恶人终有恶报，我们终于可以活的扬眉吐气了，对了，徐总指挥，我们真能分到土地？徐向前：呵呵，让你儿子告诉你吧。傅崇碧（上前）：爹，现在土地都归我们苏维埃政权啦，我们每家每户都能分到属于自己的土地，人人平均，种的粮食再也不用交租了，以前和地主的债务关系都是地主强加在咱们头上的，以前欠地主的都不用还啦。（傅爹，傅娘听着频频点头）徐向前：我也是穷人出身，天下穷人一家亲，红军就是穿上军装、拿起武器的穷人，是穷人自己的队伍，是全心全意帮助穷人翻身解放的队伍，以后有什么困难就找红军。傅爹（点头）：好的好的，有你们在就好， 崇碧这孩子性子有点急，以后得多有冒犯啊。傅崇碧（坚定的）：爹，你看我都是红军战士了，我们队伍有自己的纪律，我会好好改改自己的毛病， 做一名优秀的红军战士，以后我可能很少回家了，你们要好好照顾自己。傅爹：你放心的跟徐总指挥，家里的事你不用操心。傅娘：去吧，孩子，我很高兴看到你现在的样子。（傅崇碧 徐向前等人下）
第四幕时间：1935年的一天地点：傅家小院人物：傅爹、傅娘、傅崇碧兄弟俩、乡亲若干旁白：巴山的阳光显得格外灿烂，在这大山深处到处一片欣欣向荣的景象，经过两年多的努力，红四方面军在这里建立了巩固的政权，人民的生活安定而祥和，傅崇碧在这期间表现突出，已经加入了中国共产党，并且成为这里主要的领导人之一。傅崇碧（远远的）：爹娘，我回来啦。傅娘（出门迎上）：儿啊，快快进来，一定饿了吧，娘给你做点吃的。傅崇碧（欲言又止）：娘，不用……傅爹（埋怨的）：你看你，又是两个月没回家了，你娘天天念叨着你啊。傅崇碧（边坐下，喝水）：你们知道的，我不是忙着各地的赤卫队和宣传队的建立嘛。傅娘（温和的）：那也得注意身体，家里将来还得靠你。傅崇碧（不忍的）：爹娘……傅娘（望着儿子）：啥事儿啊，你这孩子今天说话怎么吞吞吐吐的。傅崇碧：部队马上要转移了，我也要走了。傅娘:（疑惑）怎么可能，当年徐总指挥不是说不走的吗？现在咋说走就走?傅崇碧（坚决的）：爹娘，徐总也是接到上级的命令，我们的部队要立刻向北转移，策应毛主席的部队的战略转移。傅爹（急切的）：那啥时候可以打回来。傅崇碧：我也不知道，不过部队一定会回来的，你们就放心吧。（傅娘一时回不过神来）（几个乡亲上）乡亲甲：崇碧，部队要走了啊？我家毛头小子就拜托你了，他参军比你晚，还有很多不懂。乡亲乙:我儿子和你从小一起长大，他也是你的战友，以后还得多多照看着他啊。乡亲丙:我那孩子就听你的，跟着你我就放心多了。傅崇碧（紧紧握住乡亲的手）：各位大伯，你们放心吧，他们都是我的兄弟，一起出生入死的战友，现在革命需要我们，我把他们带出去，就会把他们完完整整的带回来。乡亲甲：年轻人腰板儿硬，现在正是革命需要他们的时候，由他们去吧，我们这把老骨头就注定要埋在这山里了。傅爹：别，你还要等着你儿子回来呢。(三人点头称是，一行人送他出门)傅崇碧（回头）：爹娘，乡亲们，就送到这里，大家回去吧。傅娘(伤心)：儿啊，这一去也不知道什么时候回来，这叫娘怎么放心的下。傅崇碧(安慰)：娘，我也不想离开你们，可我现在已经是一名红军战士了，全国还有很多穷苦的人等着红军去解放呢。傅爹（摆摆手）:他娘啊， 我们不可能把他留在我们身边一辈子，况且他现在是红军战士，服从命令是军人的天职，他还肩负着历史的重担，让他去吧。傅崇碧（招手）：弟弟，你过来(弟上前),弟啊，哥就要转移了，还不知道能不能回来，你在家好好照顾咱爹娘。傅弟（轻声哭泣）：哥，想想小的时候我们玩的有多开心，如今你走了，把弟也带上吧，我要跟你走。傅崇碧：你不能去，革命意味着随时有生命危险，更何况还有咱爹娘需要你，你就留下来，穷人的孩子早当家，家里的事交给你了。傅弟：哥……哥……傅崇碧（转身）：爹娘，乡亲们，我走了。（傅崇碧忍住泪水，转身却禁不住流了下了，再也没有回头看，而傅的爹娘相互搀扶，泪眼婆娑，像两尊雕塑，一动不动，凝望着自己的儿子消失在视野里……）旁白：傅崇碧带领2000多通江儿女跟随红四方面军踏上了长征之路，此后他参加了国内革命战争、抗日战争、解放战争以及抗美援朝战争，1955年被授予少将军衔，他是巴山深处走出的优秀共和国将领。因为他带出的数千子弟几乎全部牺牲在战场上，仅三人生还，自感无颜面见父老乡亲，不忍看到他们企盼的眼神，所以革命胜利后他再也没有回到故土，但他直到离世前还念念不忘那片生他养他的巴山蜀水。