庄子借粮记（五幕话剧）开场：无为逍遥
第一幕：权贵熟人监河侯
第二幕：骷髅原来是暴发户
第三幕：大辩学家惠子结束：鼓盆而歌人物设置：庄子：即夫子，瘦削，发凌乱，落魄文人之状，却有一双精光四射的眼光。婆子：即庄子的夫人，庄子称其为婆子。衣粗布，多补丁，面多皱，饱经风霜之状，喋喋不休的抱怨。监河侯：管理河道水利事业之官员，喜欢结交文人墨客，装模作样，不懂装懂，谈玄论道，夸夸其谈。骷髅：庄子的弟子有奈之父，贩卖私盐发家，先将子有奈送到庄子那儿求学，后发现庄子的学问与自己的理念不合，于是强迫儿子去跟孔子的弟子子贡求学，希望家里既有钱，也有一定的权力，后因贩私盐被楚国王处死，家产充公。惠子：庄子的辨友，一个口若悬河、滔滔不绝的雄辩家，常常让与他辩论的人理屈词穷、目瞪口呆。开场：无为逍遥时间：午时左右地点：庄子之家，说不上家徒四壁，确实一贫如洗，最显眼的是北边墙一排木头架子，用砖块垫脚，架子上放着几筒卷起来的竹简。一个大约四十来岁的、瘦削的、头发凌乱的、胡须零散的男人正在一个小木几上闭目盘腿而坐，这时听见他的肚子咕噜噜地响。庄子：（缓缓地张开眼睛，发出与整个身心状况不相称的精亮的光）人是铁饭是钢，一顿不吃饿得慌，是谁这么睿智，用这么糙的话就清晰地表达了真理！（抚摸干瘪的肚子）你要吃饭啊，这个无底的洞！祖师爷是否隐瞒了一手，既然修炼可炼精还气，炼气还神，炼神还虚，实现白日飞升，那一定有个可以吸日月天地精华的法子，来让这无底洞获得安慰，免得天天吃饭顿顿吃饭这么麻烦。听说那些从西天来的羡门可食粉碎的石末来苟延残喘这累赘的身体，可惜那些羡门们总是神叨叨地！（肚子饥饿地响起来）是个人都有待 ，像我庄周这样的还得有待那个唠唠叨叨的婆子！（他朝另一间房子手作筒状喊）婆子！婆子！（夫人缓缓地从门口而入，面菜色，粗布裙，发凌乱，嘟着嘴满脸不高兴的神色）婆子：叫什么叫，叫魂呢！婆子难听，仿佛大街上蛮不讲理的疯婆子，请问老庄，我是那样的人吗？我像你一样疯疯癫癫吗？庄子：（不满地）婆子，告诉你说多少次了，别叫老庄，别叫老庄，那是几百年几千年后人们把周与伟大的无与伦比的老子并称“老庄”，你现在就这样叫，叫子贡那帮人嘲笑周涎了脸皮蹭名人队伍哩！你知道孔儒那帮就爱背后说人的闲话扯人的是非，再说啦周虽然面老可实际上也就四十多岁，还算个半大小伙哩。婆子：（嘲弄地）还半大小伙哩，也不看看晚上你那蔫不啦叽的样！庄子：（红了脸）无聊，你们这些女人啊，总是把高尚的事情低俗化，难怪千年之后那个叫尼采的说“当他看见一个伟岸的丈夫与雌鹅般的女人交配时他都要发疯”；再说啦整日价肚子饿乎乎的，浑身无力。婆子：（不耐烦）算啦，那我该怎么称呼你，老公，相公，官人，先生，老爷，死鬼，挨千刀的！对啦，死鬼，你大呼小叫我到底什么事啊？庄子：（庄重地）叫夫子，你没看见那些酸儒们赶着孔丘左一个夫子，右一个夫子，想我道派，无与伦比的老子之后，御剑飞行的列子之后，也就是独当一面的庄周我了，难道周不可以称夫子么，你看周这稀疏欲白还黑的几根胡子，自然是夫子的标配了。婆子：（戏谑地）好，好，好，夫子，你这个死鬼叫我什么事啊？庄子：（庄重地）我叫你还能有什么事呀，那个谁不是说“食色性也”，我饿了，肚子要闹革命了，饭煮好了么？婆子：（极其不满地拍了一下手）煮个屁饭！你这个所谓的夫子，也不看看我那米瓮里可有半粒米，那盛粮的袋子可有半两粮？常言道，巧妇难为无米之炊，更何况我还不是个巧妇哩！庄子：（惭愧地干咳着）咳，咳，婆子，斯文点啊，赖好你也是无与伦比的老子的道派继承者的女人，所谓近朱者赤，这个屁自然是粗俗了点。婆子：（不满地摇头，晃手）吃的都没有了，还斯什么文，应该是斯文扫地才对！（突然想起什么似的拍了下掌，吓了庄子一跳）敬爱的夫子，你怎么这么鲁莽，脑子进水了得是，肥着胆儿把漆园吏这个工作给辞了，那可是我娘家的舅舅好说歹说才给你谋的件差使啊，商量都不商量一下你就拍屁股走人了，那漆园吏至少也是个工作，有几文大钱买点米吃，看看现在有没有鸟拉点巴巴给你吃啊，我的老爷！庄子：（依旧干咳着）咳，咳，“知天乐者，无天怨，无人非，无物累，无鬼责”，“知不可奈何而安之若命，唯有德者能之。”婆子：（无可奈何地）又来了，一看我气不打一处来，你就开始拽文，不说人话，让我愤怒的防线崩溃。夫子啊，我也真不明白，为什么你这些我半懂不懂的话总能像糖衣炮弹一样软化了我，教我变成你的粉丝，对你亦步亦趋，对你娇惯纵容！庄子：（略显得意）好啦，婆子，易经有言：“乐天知命故不忧！”我们都是无与伦比的老子的道派子孙，讲究的都是逆来顺受，顺其自然，难道这一粒小小的粮食能打趴下道派一个顶梁柱？好啦，凭我庄子的名声与人脉，还能借不到粮食，放心吧，我这就去借粮，你就在家听好吧！（婆子的眼里似乎有泪花，她看着这个瘦削到弱不禁风般的中年男人，认真地点头）（大幕拉下，开场完）