
第二幕：权贵熟人监河侯时间：午后左右，天昏地暗看不出日头在哪里地点：监河侯之家，讲究，气派，豪华的样子，精致的红木八仙桌上焚着股奇怪的香，醒目的是漂亮的柜子上摆满了青铜鼎、陶器、有华美纹路的漆器……旁边一溜的竹简书，监河侯气度雍容，胖瘦均匀，肚腹微起，修饰打扮恰到好处，正捧着竹简，简上有字“河海治理全书”，这时画外音“庄周先生到”）庄子：（朝监河侯抱拳）监兄别来无恙？监河侯：（入迷似地瞧着竹简，浑似未曾听见）庄子：（提高声音）监河侯兄别来无恙？（监仍然一眼不错地瞧着他手中的竹简）庄子：（无奈地苦笑，似乎明白，面对观众）可见那个谁真摸准官场的骨髓，一升使其头高扬，二升使其腰板直，三升使其目无人，（回过身来面对监河侯，拖长了声音）大人！监河侯：（仿佛突然之间看见了庄子）啊，庄先生，几时进来的？你看下官，研究河道问题入迷了，都不知道先生几时进来的！庄子：（似真似假地）大人日理万机，一心为国，让人可敬可佩！监河侯：（满面喜悦）先生名扬天下，文章盖世，弄潮时代，可是我大宋国熊猫级的国宝啊，可惜先生高洁于世，洁身自好，以进宗庙入朝廷为耻，以曳尾于污泥中为乐，真是我大宋官场的大损失啊！先生（监河侯压低声音），楚威王要招聘你做楚国的相那个事是真的么？庄子：（脸现尴尬之状）真亦假来假亦真，无为之处还有为，真假又有什么关系呢？监河侯：（装作与庄子很贴心地发自肺腑地）庄先生，老夫最瞧不起那帮沽名钓誉之徒，借着一些子虚乌有的事来抬高自己的身价，这就叫做炒作！老夫知道先生不是这样的人，恕老夫脑拙，既然楚王想让先生出山，先生亦是少有的才能之士，先生为什么就不能像你朋友惠子那样作魏王的相，为国家为社会为民众服务，虽不能鞠躬尽瘁，也可尽心尽力，莫非先生也像那个人所不齿的杨朱一样“投一毛利天下吾不为也“？（监河侯已开始激情洋溢了）庄子：（郑重其事地）道不同不相为谋，斯亦乱世，人人争霸，个个斗狠，想我道派，清静无为，淡泊宁静，岂能一头扎入大染缸污染身心还自以为其乐无穷？（自言自语似地）日出而作，日入而息，逍遥于天地之间而心意自得，吾何以天下为哉！（监河侯满脸鄙夷之色，上上下下地打量着庄子，尤其注意庄子用麻绳捆扎将就的破衣烂衫）天下有道则与物皆昌，天下无道则修德就贤。监河侯：（不无讥讽意）先生果然高风亮节，正如易经所言“不事王侯，高尚其事”，不过天下人就少了份被先生调理的福报，先生自己恐怕也陷入了衣不蔽体、食不裹腹的穷困境地了，可叹啊，自由与面包，哪个更重要？庄子：（又显现一些难为情地尴尬）这也是我来找大人的原因了。监河侯：（感兴趣地扬眉毛）噢，先生难道不是来找老夫探讨学术、研究道德、批驳儒派四体不勤、五谷不分、饭来张口、衣来伸手么？还有别的事？庄子：（瘦削的黄瘦脸略现点红色，搓了一下手）我想来找大人借二斗粮，想必这方圆几里也就大人家有余粮了吧？监河侯：（有点愠怒似地）听先生这口气，似乎老夫这个官也和大宋的某些官员一样是个贪官污吏了，老夫家的粮都是贪污来的了？庄先生你可得搞清楚，老夫只是管监河水的一个小官员，最多也就贪污点水罢了！庄子：（抱拳地抱歉）不敢，不敢，谁不知道监河侯向来秉公办事、奉公守法、两袖清风、一心为民！不然，像我庄周这样道派的核心人物，会向大人你开口？监河侯：（不知是得意还是讥讽）看来庄先生是很看得起下官了，哈哈，按常理说这二斗粮真的不过如先生文章所言“沧海之一粟，九牛之一毛”，再加之先生是我们大宋国的名士，老夫就是个凡夫众生也有救助的义务，可是先生你知道吗，最近政府刚下发了一份规范各级政府官员行为的公文，其中买卖借贷就是禁止之一，目的就是打击以权谋私，不是我不借粮给先生，我这吃政府饭的小官员总不能去砸政府的锅吧！庄子：（失望地向观众）这哪儿跟哪儿啊，不过这理由可真是冠冕堂皇，想我道派的无与伦比的老子之后的旗手，向人开口借粮已是难堪，开了口借不到粮岂不是难堪的平方？罢罢罢，还是不要在当官的面前丢文人的脸，丢道派文人的脸！（转身对监河侯，若无其事地样子）既然如此，多谢大人，告辞！监河侯：（掩饰不住的得意）先生别急，吃了午饭再走，舍下刚好有从楚国回来的侄儿送的道口烧鸡，从齐国回来的女婿送的德州扒鸡，从米国回来的孙子送的肯德鸡，还有孙子媳妇从法兰西带回来的白兰地，我们边吃边喝边谈，究竟什么是道法自然，方生方死？庄子：（苦笑且毅然地抱拳）告辞了，婆子还等着我借的粮下锅呢！（监考河侯看着瘦削的庄子的身影，陷入沉思，大宋国弱小、无助，要变得强大，成为战国七雄之一，是否要如李斯、韩非之类所坚持：坑掉这些手无缚鸡之力却整天非议朝政方针逼逼不休的酸儒！饿死这些自我清高、时时采取不合作主义的无用文人，像庄周这样的！）