往事知多少人物：李煜 大周后 侍女 守卫序幕：转烛飘蓬一梦归，欲寻陈迹怅人非，天教心愿与身违。待月池台空逝水，荫花楼阁谩斜晖，登临不惜更沾衣。多少恨，昨夜梦魂中。还似旧时游上苑，车如流水马如龙，花月正春风！多少泪，断脸复横颐。心事莫将和泪说，凤笙休向泪时吹，肠断更无疑！第一场:凤箫吹断水云闲旁白：瑶光殿前，宫娥玉手抚琴，轻拢慢捻，柔和的曲声如皎洁的月色般静静泻下。火红的烛光摇曳，斜映着宫嫔们曼妙的身姿，殿内一片歌舞声辉。笙歌宴，几回同，君王醉梦中。金陵的夜宴，如此华美。（宫娥上。）宫娥：（为李煜斟酒奉上）陛下！李煜：皇后，你也尝尝这琉璃琥珀酒，朕与你把盏共饮。尝尝，味道可好？周娥皇：谢陛下！（饮罢，脸色微醺）陛下，如此佳日，可否为娥皇作诗一首？李煜:甚好…美人映景，自是应该有佳句相衬。让朕好好想想…晚妆初了明肌雪，春殿嫔娥鱼贯列。凤箫吹断水云闲，重按霓裳歌遍彻。玉钩栏下香风动，月殿嫦娥舞落英。舞催杨柳枝头月，歌尽芙蓉腕底风。旁白：李煜诗罢，众官员一致称好。殿内更胜热闹。周娥皇：陛下，臣妾谢过陛下恩宠，愿为陛下舞一曲霓裳羽衣曲，以之助兴！李煜：（目光一片温柔，深情地握住娥皇的素手）那朕为你抚琴！旁白：两人相视浅笑，无声的幸福静静地流淌在他们之间，就连那清冷的月色也似乎受到了感染，温柔了几分。一切，柔和而美好。琴声如雪，溢满了温柔，李煜修长的指尖灵动地在琴间倾泻出世间最深情的话语；舞姿绝世，衣带翩飞，娥皇的舞姿和煦如春风，曼妙如流水，惊艳了天人。宫内，歌舞升华，光影交错，一片祥和。然而，快乐总是短暂的，随之而来的，却是无尽的悲伤……第二场:梦里不知身是客旁白：那一年，宋主一句“卧榻之侧岂容他人鼾睡”，支离破碎了整个南唐；那一年，铁骑踏破金陵，后主北上汴梁，从此满目山河空念远。那一年，公元975年，南唐后主开始了他人生中黑暗的幽禁生活。又是一年寂寞春，繁华褪尽，妍花凋谢，凄风苦雨销人魂。黄昏，汴梁，李煜府内。夕阳西下，橘色柔和的日光投落在茂盛的榕树上，折射下一片斑驳错落。榕树旁的亭子披着一层浅浅的金光，刚硬的棱角好似也柔和了下来。栏杆处，一清C落寞的身影默默地隐在阳光下，远远看去，生出无限惆怅。李煜: 窗外雨潺潺，春意阑珊，罗衾不耐五更寒。梦里不知身是客，一晌贪欢。独自莫凭栏，无限江山，别时容易见时难。流水落花春去也，天上人间。昨夜，好像又梦到了以前，看到了最是繁华的金陵，抚摸到了娥皇亲手所种的那棵梅树，浅嗅到了叶华池睡莲的清香……梦中的我，还是我，是那个钟情诗乐，高高在上的……可是，梦一旦醒来，黑暗也随之将我湮灭，那些如繁星般明亮的东西，最后，也只是散落了一地的支离破碎。无限江河，惨白的，只剩下了我的泪……侍女：大人，天凉，您身体不好，夫人进宫前交代奴婢好生照看您，还是随奴婢进屋去吧。李煜：英儿走了有几天了？（一提起女英，李煜又哀伤了起来。）侍女：（吞吞吐吐的说，她不敢看李煜的神情，那是一种哀到极致的痛。）夫人…进…宫三天了。李煜: 都已经…三天了。三天了。。。。。。。呵呵呵，怪我呀，是我太没用了，连自己所爱的人都保护不了。。。。是我的错，是我。。。。。晚了吗？现在，我终于明白了那句话：是啊，有一种等待是用来思忆的，那叫做望眼欲穿；有一种悲哀是用来放纵的，那叫做体无完肤。我，已经望眼欲穿了，可是，心爱的女子仍在别处受他人蹂躏；我，已经体无完肤了，可是，国早已不国，家早已不家。旁白：李煜痛苦的望向远方，没有焦距的目光中只有深深的自责，浓浓的哀恨。远方，阳光依旧明媚，山峰依旧巍峨，树木依旧青翠……所有的一切，依旧是那么和谐、纯粹。只是，人的心境变了，再美的事物看在眼里也徒增了悲伤。物是人非事事休，欲语泪先流！凭栏沉默了一会儿，李煜转身看向默默低头候在一旁的侍女。一声似有似无的叹息声飘散在了慵懒的空气里，再也无处可寻……李煜: 回去吧。往事如流水，逝去了繁荣，也涤尽了铅华。这无限江山，属于我时，我不懂得珍惜；一旦失去了，才知道想见她一面也难了。这当真是别时容易见时难。罢了，罢了，还是回去吧。旁白: 李煜离去了，他消C落寞的身影在夕阳的余晖中被拖得老长老长，世界，温暖中尽是凄凉。第三场：春花秋月何时了旁白：七月初七，一轮圆月莹润如白玉，远远地挂在苍穹上。洁白的月光似霜般洒下，又如浅淡的轻纱般萦绕在了整座城池的上空，朦胧而迷离。小周后再次进宫已经几天了，宫里没有传来半点消息。李煜看着空空的府里，不觉伤感万分，于是又召了旧日歌姬与他一起演唱他的新词《虞美人》。李煜：春花秋月何时了？ 往事知多少。 小楼昨夜又东风， 故国不堪回首明月中。 雕栏玉砌应犹在， 只是朱颜改。 问君能有几多愁？ 恰似一江春水向东流。守卫上。守卫：禀太尉，皇上派人送来美酒，为太尉祝寿。李煜：呵呵…（苦笑）有劳了！（接过晶莹剔透的琉璃杯）他终究还是不肯放过我呀。也罢，死，又有何惧，想当初在江南之时，我李煜享尽富贵风流，而今屈辱尝尽，饱受欺凌。一切皆是因果循环，因我之过，才落得今天的下场。我早该去了，国破之时我若以身殉国，也免受今日之辱啊！―――他夺了我的江山，糟蹋我的国后，诈取我的诗词，这，就是一个大宋皇帝。我恨他，但我更恨我自己，为什么，我连我的国家百姓都守护不了？为什么，我连我的国后也保护不了？（饮酒，流泪。）李煜：（呕血）春花秋月何时了，往事知多少？小楼昨夜又东风，故国不堪回首……（倒在桌上）守卫、侍女：陛下！陛下！…完