我要你的幸福
1、 医院。病房。白天。内景。人物：冯念瑶、医生（冯念瑶从办公室出来，手里捏着化验单，脚步拖沓，神情恐惧慌乱，（主观感觉））画外医生：“冯小姐，你不要太担心。现在的医学科技很发达，只要你配合治疗，一定能恢复健康的……”
2、 冯念瑶别墅。大门口。傍晚。外景。人物：冯念瑶、何良（一个年轻男人（何良）手拿三枝玫瑰出现在别墅大铁门外。）（特写何良：身材匀称，高个，长相英俊。）（他按了按门铃，等了一会儿不见有人来开，就用钥匙开了铁门，径直走进别墅。）
3、 冯念瑶别墅。大厅楼梯。傍晚。内景。人物：何良（何良打开墙壁边的灯，整个房子宛如白昼。一路哼着周杰伦的《夜曲》一边轻快地往楼上走，走到半路上，看见台阶上的化验单，（特写）脸色刷地变得惨白。）何良：子宫颈癌？当年梅艳芳不就是得子宫颈癌死的吗？（站在楼梯半道上）。得了子宫颈癌，不就是阎王老子下的死亡通知书吗？（随手将玫瑰花扔在了地上。转身就走了出去。）
4、 冯念瑶别墅。白天。内景。人物：冯念瑶（冯念瑶昏昏沉沉地睁开眼睛，窗外太阳已经偏斜了。她起身下了床，往楼下走。走到中间，发现台阶上的三枝已经快枯萎的红色玫瑰。她拾了起来，马上想到是何良,嘴角现出一个惨白的微笑。画外音：既然人都来了，为什么不叫醒我?怎么电话也不打呢?她下楼打电话，那头一直传来“您拨打的用户暂时无人接听”然后是“嘟嘟”的忙音。再拨，话筒里已经传来“您拨打的用户已关机”。冯念瑶皱了皱眉头。）
5、 何良公寓外的马路上 。傍晚。外景。人物：冯念瑶（冯念瑶将车停在马路边，径直向公寓楼走去。她从随身的皮包里拿出手机拨通何良的号码，仍然是“您拨打的用户已关机”的声音。）
6、 何良公寓。电梯。傍晚。内景。人物：冯念瑶（冯念瑶乘电梯直到13层。）
7、 何良公寓。门口。傍晚。内外景。人物：冯念瑶、何良（冯念瑶（镜头上摇）来到1314号前。按了按门铃，不无人来应。再摁。）（门内传来何良不耐烦的声音：“吵死了！谁啊？”）（防盗门开了。何良全身上下只围着一条浴巾，头发蓬乱。）何良（结结巴巴地）：啊，是，是你啊。我，我这里很乱。你，你改天再来吧。（何良着要关门。冯念瑶却敏捷地抢先一步跨进门，一言不发，直奔卧室。）
8、 何良公寓。卧室。傍晚。内外景。人物：冯念瑶、何良、女人（冯念瑶走到卧室门口里面传来“是谁呀？亲爱的，你还不过来哦！我可要生……”）（冯念瑶冲到卧室，一个陌生的年轻女人，全裸着坐躺在床上，手里端着半杯红酒。她惊恐地看着冯念瑶，伸手去抓床上的毛毯，由于过分紧张，手一抖，高脚杯里的XO洒了一大半在毯子上。）（“啪！”冯念瑶上前照着女人的左脸，狠狠一使劲，女人嫩白的脸上映出一个血红的五指印。）冯念瑶：你这个婊子！（准备再掴女人，扬起的手突然卡在了半空。何良有力的手紧紧抓住了她的手腕，疼得她几乎要喊出声。）冯念瑶(愤怒地)：放开我！你这个没良心的东西！（冯念瑶努力挣扎着，何良轻轻一松手，她的胳臂无力地垂了下来。但就在同一瞬间，冯念瑶又举起手，朝何良甩过去。）何良：（捉住冯念瑶的右手腕，皮笑肉不笑）：你想干什么？冯念瑶(痛得喊出了声，哭叫道):你对得起我吗？你为什么这样对我？何良（冷冷地）：你问你自己。冯念瑶：你是什么意思？何良（厌恶地）：你问问你自己，你还算是个女人吗？没有子宫的女人，还算是女人吗？你真叫我恶心！冯念瑶（羞愤地）：你――（说完冯念瑶哭着往外跑）
9、 何良的公寓外 。傍晚。外景。人物：冯念瑶、金耀男（冯念瑶泪眼婆娑地往外走，突然手机唱起了歌响。）画外音金耀男：是冯小姐吗？我是金耀男。你要我帮你调查的事已经完全弄清楚了。（冯念瑶含含糊糊地应着。）冯小姐，电话里一下子说不清，不知道你现在也没有时间，我们见面谈？
10、 冯念瑶别墅。客厅。晚上。内景。人物：冯念瑶、金耀男、冯思瑶（冯念瑶打开电视机，将塑料袋内的光碟放进DVD，画面上是金耀男的脸。）（电视金耀男声音：冯小姐，这是我拍的录像。说真的，如果不是事先你告诉我，我真的还会以为录像里我拍的这个女人是你自己。好了，你慢慢看吧，希望我拍的能对你有所作用。（(特写)屏幕上出现一个年轻漂亮的女人（冯思瑶）。屏幕上的画面是非常清晰的女人日常生活记录，从早上开着小车往公司的大街上到停车场，（画外金耀男：“这个女人叫冯思瑶，29岁。在XX一家跨国公司人力资源部担任高管，已婚。）再到女人进入高档写字楼，中午女人和同事一起出写字楼到下午女人下班和同事一同出来。女人全家在公园草地上野餐，全家其乐融融快乐的画面。画外金耀男：“这个男人是冯思瑶的丈夫，韩宇杰，35岁，有自己的外贸公司，年轻有为，拥有哈佛商学院学士学历。小男孩是他们唯一的儿子，今年5岁，刚刚上一年级。这是我偷偷拍下来的，希望对你有用。”）（冯念瑶呆呆地看着电视上的画面，简直惊呆了！她又将塑料袋里的其他资料倒在茶几上。）（（特写）一大叠女人和女人全家的生活照散落在桌面上。照片上是女人一家笑靥如花的灿烂，冯念瑶一张张仔细地看，突然起身去卧室拿出自己的相册，取出一张与女人的并排放在一起：（特写）两张照片几乎完全相同，唯一的区别是，女人的右眼角下多了一颗黑痣。冯念瑶将一份女人的履历表拿在手里：（特写）冯思瑶，女，14岁，获得上海青少年古筝大赛第一名；17岁，以全校第一名的成绩考入复旦大学法律系；21岁又以全优的成绩大学毕业，成为XX一个著名的律师；24岁，与拥有一家外贸公司的恋人结婚……冯念瑶失魂落魄跌坐在沙发里，眼前闪现出自己心酸的人生：14岁，她像佣人一样被养母使唤；17岁，她被养父强奸了；21岁，她成了“三陪女”；24岁，躺在手术台上做流产手术……）冯念瑶（愤愤不平）：我们长着同样的面孔，命运却完全不同！这太不公平了！（电视机上反复播放着冯思瑶的录像，冯念瑶看着看着，）（闪回）（医生画外音：“冯小姐，你不要太担心。现在的医学科技很发达，只要你配合治疗，一定能恢复健康的……”）（闪回结束）冯念瑶:“当初一定是妈妈抛弃了我，如果我没有被抛弃，也许这些幸福是属于我的！”冯念瑶:（重新拿起冯思瑶的照片，盯着她的脸，狠狠地说）：我们是同一个母亲生的，为什么你我的命运如此差别巨大！你一直都过着非常快乐的生活，可我呢？我都是一个快死的人了！我绝不会让你幸福下去！