狼烟翻滚，金瓯残缺，长江流泪，黄河流血，天之过，地之孽？壮士挥刀问明月。　　 战马啸啸，旌旗猎猎，泰山不倒，四海不竭，爱之深，恨之切，热风吹飞昆仑雪。　　 　　杭州西湖畔，彩旗飘舞，大气球高悬“庆祝五一国际劳动节”标语，游人如织，欢声笑语，岳王庙前，母子俩进殿，来到岳飞塑像前　　母亲：儿子，你看，这就是抗金英雄岳飞。　　儿子：岳王就是岳飞？　　母亲：是的，岳王就是岳飞，他杀敌人，保国家，是个大英雄，你长大了，要向他学习，当英雄。　　儿子：我长大了，也要杀敌人，保国家，当英雄。　　母亲：我儿乖。　　母子来到岳王墓前，　　母亲：岳飞死后就埋在这儿，这是他的墓，这边是岳云的墓，这边是张宪的墓。　　儿子：岳云，张宪也是英雄？　　母亲：是，岳云，张宪也是抗金英雄。　　儿子：妈妈，为啥这里跪了四个铁人？　　母亲：有四个人害死了岳飞，老百姓就用黑铁铸成他们的像，永远跪在这儿，他们是奸臣，是卖国贼。　　儿子：他们身上真脏。　　母亲：这是来游玩的人往他们身上吐的痰。　　儿子：为什么要对他们吐痰呢？　　母亲；这叫唾骂，老百姓痛恨他们害死岳飞，痛恨他们卖国，要世世代代唾骂他们，要永永远远唾骂他们，哦……呸……　　儿子：妈妈，不要随地吐痰！　　“不要随地吐痰”之声在河谷、山川、天空回响，狂风骤起，乌云翻滚，电闪雷鸣，大雨滂沱。雨水冲洗着四尊铁像，冲洗着高山河流，平川旷野……风雨渐停，艳阳当空，一只鹰在盘旋……字幕：北宋崇宁二年（1103年）夏历二月十五日 河南汤阴县永和乡……田间，岳和正在为麦苗锄草施肥。岳和凝视飞鹰。一小孩向他跑来，　　小孩：岳伯伯，快回去，伯母不好了。　　岳和：她怎么了？　　小孩：伯母叫痛，要您回去。　　岳和：谢谢你了。　　岳和慢慢跑回去。岳家，一个庭院一排茅房，门上一副对联：五谷丰登粒粒胜黄金，六畜兴旺只只赛珍宝，横联：行善积德。岳和放下锄头，向家里走进。姚氏在床上呻吟。　　岳和：你怎么了？　　姚氏（痛苦状）：肚疼得紧，快去请胡妈来。　　岳和：知道了。　　向外走去，……到胡妈妈门前 　　岳和：胡妈　　胡妈：哦，岳和兄弟，找我？　　岳和：请大姐快去帮帮弟妹。她疼痛得紧，怕是要生了。　　胡妈：她要生了，快走块走。二人一同离开。　　岳和家卧室 　　胡妈：大妹子，疼了多久了？　　姚氏：快一个时辰了。　　胡妈：大兄弟，站着干什么？还不快去烧水，杀鸡。　　岳和出门，望望天上，一只鹰在飞翔，岳和烧水杀鸡，红日西沉。婴儿啼哭声，晚上 卧室，岳和端着二碗蛋向床前走去　　岳和：大姐辛苦，一道吃点东西。　　胡妈：放下放下，让大妹子歇一会，你看，多好的一个大胖小子，老来得子，是你们积善积德修来的福哦。　　岳和放下碗，看着婴儿笑　　岳和：全托胡妈的福呵。　　姚氏和胡妈笑。第二天，一道人，走到院门看对联后，朗声　　道人：无量寿福，贫道有礼了。　　岳和：原来是位道长，弟子有礼有礼。　　道人：贫道路过此地，因腹中饥饿，特来抄化一斋，望与方便。　　岳和：弟子自当供奉，道长请进。　　道人：谢施主。　　二人进院，进屋。　　岳和：请道长在堂中稍坐。弟子即去准备斋饭。　　道人：不忙不忙，贫道见施主满面春风，定有大喜之事。　　岳和：不瞒道长，昨晚内人生下一子，心中高兴。　　道人：无量寿福，贫道贺喜了，常言说得好，有缘千里来相会。贫道测字看相，略知一二，能否抱出令郎一观，也是善缘。　　岳和：能得道长指点，是小儿的幸运，只是抱出小儿，污秽天上神明，难免罪过。　　道人：不妨不妨，只将雨伞撑在令郎上面，挡住天光即可。　　岳和：好，好，好。　　进卧室。　　岳和：夫人，外面来了一位道长，要与小儿看相，正好抱去看看。　　姚氏：初生小儿不干净，抱出去污秽了神明，那不是罪过吗？　　岳和：不妨，道长说了，只要将雨伞，撑在小儿上方即可。　　姚氏：那就看看吧，不要着凉。　　岳和：知道了。　　一手撑着雨伞一手抱着小儿出。　　岳和：道长请看　　道人：妙极妙极，顶高额阔，鼻直口方，相貌魁梧，好个儿郎。　　岳和：还望道长指点。　　道人：不知令郎可曾取名。 　　岳和：小儿昨夜初生，尚未取名。　　道人：贫道斗胆，替令郎取个名字如何？　　岳和：道长肯赐名，委实是好。　　道人：请将令郎抱回，以免受凉　　岳和：好的。　　岳和抱着小儿进卧房。道人走出门外，沉思。抬头见一只鹰在盘旋，凝视一会返回，与岳和在厅堂见面．　　道人：令郎相貌魁梧，天资聪颖，如着意调教其文字武功，长大必然鹏程万里，前途无量，依贫道所见，就取＂飞＂字为名，取意飞得高，飞得远，何如？　　岳和：好，好，多谢道长，哎，道长饿了，我得赶快去准备素饭，道长快坐。　　道人：施主连日辛苦，贫道就不打扰，告辞了。　　岳和：这，这，道长且慢。　　岳和到火房拿出几个饼　　岳和：一点干粮，道长路上充饥。　　道人：谢过施主。　　岳和送道人到院外后返回卧室。　　岳和：夫人，道长给小儿看了相，取了一个单名“飞”字，夫人以为如何？　　姚氏：我一个妇道人家，又不识字，小儿的名字，你说了算。　　岳和：他出生前，我就看见一只鹰，在屋顶的天上飞，道长说，只要文字武功调教得好，就飞得高，飞得远，看来是天意，就这么定了吧。　　姚氏：好，好，飞得高，飞得远，（看着儿子叫“岳飞”、“岳飞”，笑）　　七年后 岳飞牵只牛在回家路上，看见一个大男孩在抢夺张显的东西，张显不给，大男孩把张显按在地上打　　男孩：给不给？给不给？　　张显：不给！不给！　　岳飞放下牛，跑去一把推倒男孩　　岳飞：你为啥打人？ 　　张显：岳飞，他抢我的馍。　　男孩起来打岳飞　　男孩：要你管闲事。　　岳飞与男孩对打，岳飞将男孩摔倒在地二次，男孩跑走。周同路过　　周同：张显，他们为啥打架？　　张显：先生，那人欺负我，抢我的馍　　周同：这是谁　　张显：他叫岳飞　　周同问岳飞：你多大了　　岳飞：我七岁　　周同：哦，力气还不小吗。（点点头离开）　　张显：先生慢走。　　岳飞牵着牛与张显离开。　　岳飞：这人是谁？　　张显：周先生。他常到王贵家，王贵说他武功很高，强盗都怕他。　　岳飞：我也想学武功，长大就不怕强盗。　　张显：我也想，王贵、汤怀都想，明天，我找他们来，你带我们去打仗好吗？　　岳飞：好。　　岳飞父母、岳飞、岳翔（四岁）全家吃午饭　　姚氏：飞儿，吃了饭去拾点柴回来　　岳飞：哎　　姚氏：要快去快回，别贪玩，啊　　岳飞：知道了。　　岳和：要小心。　　岳飞：知道了。（出门）　　姚氏：飞儿大了，也该读书识字了。　　岳和：我也这样想，哎，耕种几亩薄田，吃穿都不够，哪有钱请先生。　　姚氏：你不是经常读书念诗吗，你就先教教他吧。　　岳和：读书不是一天两天的事，地里家里的杂事多，我那有那么多时间。　　姚氏：家里地里的事，我帮你顶着点，你白天晚上抽点空，教教他。　　岳和：我学问不深，只怕教不好，误了孩子的前程。　　姚氏：学问不深，总比我大字不识一个要好，教总比不教要好，不能让孩子将来象我，字都不认识一个，那才害了他一生。　　岳和：既然你有这样的心，那我就试试看吧。　　岳飞一人向小山走去，路上遇见王贵，张显，汤怀。　　三人：岳飞来了，岳飞来了。（向岳飞跑来。）　　王贵：岳飞，今天带我们到那里去耍　　汤怀：去打仗。　　张显：去打仗，去打仗。　　岳飞：不行，我要去拾柴。　　三人：不好耍，不好耍。　　岳飞：这样，你们帮我到山上拾柴，拾好了柴禾，我和你们一起打仗，怎么样？　　三人：哦，哦。　　四人一起向荒山跑去，拾柴，岳飞捆好柴，手中拿着几根柴棍　　岳飞：够了，够了，都过来。　　三人：打仗了，打仗了。（ 一起向岳飞集中。）　　岳飞：你们站好，王贵，你拿大刀，张显，你拿枪，汤怀，你喜欢那样？（给他们每人发了一根棍）　　汤怀：我喜欢枪　　岳飞：给你，（又给他们每人发了一根棍）给你们每个一匹马，骑上‘马’，跟在我后面，一起冲到山上杀强盗，不要怕死。　　三人：“不怕死，不怕死。”　　岳飞：冲啊，杀啊！　　四人骑着“马”，舞着棍，乱敲乱打，向山上走去，汤怀一跤，“哎约”哭　　王贵：汤怀跌倒了　　岳飞：汤怀快起来，不要哭。　　汤怀起来，四人继续呼喊着向山上走，到山顶，　　四人：杀完强盗了，杀完强盗了。　　岳飞背柴回家　　岳飞：娘，我回来了　　姚氏：飞儿今天拾的柴真多，乖孩子，快快歇一会，洗个脸，娘给你说，今晚爹爹教你读书。　　岳飞：真的？（高兴地在院里跑，）我要读书了！我要读书了！　　晚上岳和教岳飞读书　　岳和：儿啦，家里没钱请先生，爹教你读书吧　　岳飞：孩儿听爹爹的　　岳和：家里有几本孔子的书，先教你这些，以后再找书来读，今日就从孔子的文章《大学》开始。　　岳飞：爹爹，孔子是谁？为啥要学孔子的书？　　岳和：孔子可是个了不起的圣人，当然要读他的书。　　岳飞：爹爹，啥叫圣人？　　岳和：啥叫圣人？……看来你还有点喜欢刨根究底……这么说吧，就是历代皇帝都要向他学的人，就叫圣人。　　岳飞：历代皇帝都要向他学的人，就叫圣人？爹爹，圣人有啥了不起？　　岳和：圣人了不起的地方多了，爹爹一时也说不完，总之一句话，就是很有学问。　　岳飞：很有学问？　　岳和：对，你想要有学问，就得读孔子的书。　　岳飞：爹爹，学问用来干啥？是不是象爹爹一样，用学问种庄稼。　　岳和：不不不，孔子的学问可不是拿来种庄稼的。　　岳飞：那是拿来捉盗贼的？　　岳和：不是，孔子的学问是修身、齐家、治国、平天下的。　　岳飞：爹爹，什么是修身、齐家、治国、平天下？　　岳和：你读了孔子的书就知道了，哎，与你说了半天，还没有干正事，你不要再问了，看着书，跟着我读：大学之道……在明明德……在亲民……在止于至善……知止而后有定……定而后能静……静而后能安……安而后能虑……虑而后能得。　　岳和读一句，岳飞跟着读一句……晚上 ，岳和听岳飞背颂　　岳飞：秦时明月汉时关，万里长征人未还，但使龙城飞将在，不教胡马度阴山；　　岳和手把手教岳飞写字……白天，岳飞到河边端一撮箕沙回家　　岳母：飞儿，你端沙来干啥？　　岳飞：母亲，夜里爹爹教孩儿写字，白天孩儿就在沙上习字，我想为家里节省一些买纸张的钱。　　岳母：这能行吗？　　岳飞：母亲请看（岳飞用木棍在沙上写出“岳w”二字），这是孩儿的姓名。　　岳母：这就是你的姓名，让娘好好看看……为娘可不识字，你就在沙上好好习字吧，……我儿真懂事。　　六年后 白天 岳和在前牵牛，岳飞在后扶犁耕地，岳翔在旁。　　岳飞：爹，您常说，当今盗贼很多，他们占山为王，杀人放火，我每天就读书写字，盗贼来了不管用。　　岳和：胡说，读圣人书，是为了修身、齐家、治国、平天下，这才是立身之本，看看当今世上，谁不以读书为荣，你好好读书，才有出息，盗贼吗，有官府派差人去捉。　　岳飞：我想学点武艺，去捉盗贼。　　岳和：你要去捉盗贼？你小小年纪，不怕死？　　岳飞：我不怕，我有力气，只要我学会了武功，啥盗贼我都不怕。　　岳和：为父教你读书，本想让你知道做人的道理，做个正派人，如有机会深造，取得一点功名，也就知足了，没想到你还想去捉盗贼。　　岳飞：捉盗贼，当官差，既为朝廷做事，还为家里挣钱，正是照孔圣人说的，做个忠孝之人。　　岳和：做个忠孝之人，说得好，这点倒是与你父亲想法一样，看来为父没有白教你。　　岳飞：那爹爹同意了？　　岳和：儿啦，学武艺本是好事，爹爹只是担忧。　　岳飞：学武艺既是好事，爹爹担忧啥？　　岳和：朝廷重文轻武，征讨杀伐不用家丁统兵就用太监挂帅，武艺愈好的人，愈受排挤，学武没有出息。　　岳飞：我不管啥出息不出息，学些武艺，能找到官差就可以了。　　岳和：这事我得好好想想。　　岳和与姚氏在烧火煮饭　　岳和：没想到飞儿读书还有点聪明，悟性高，记性也好，家里的文章，诗词，都背得，写得起了。　　姚氏：我看他读书还很用功，又很懂事，你要好好教他，把你的学问都教给他。　　岳和：我没多少学问，继续教下去，我也感到力不从心，最近，他还想学武艺，将来当官差，去捉盗贼，我更没法教他了。　　姚氏：好啊，找个会武功的师傅教他，让他学些武功，也许将来有出息。　　岳和：学武功有啥出息，你见过几个学武功的有出息了，真是女人之见。　　姚氏：哎，我想起来了，飞儿出生后，不是来了个道长吗，他说过，只要飞儿的文字武功调教得好，就飞得高、飞得远。　　岳和：道长只是说说而已，那能当真。　　姚氏：说不定那个道长就是活神仙，他的话也不可不信。　　岳和：既然你也想让飞儿学武工功，那就让他学，反正学武功也不是啥坏事。　　姚氏：只不过真要习武，还得找一个好点的师傅。　　岳和：你说的也是，呵，对了，本乡就有个好师傅，叫周同，此人武艺高强，学识渊博，他现在收了王家、张家、汤家三个小孩在教书。　　姚氏：我也听说这个人武艺好，学问深，那不正好吗。　　岳和：好是好，教人武功可是要收钱的，我们家无钱，恐怕他不会轻易收飞儿为徒。　　姚氏：他是不会轻易收个学生教习武功，可是我们儿子不笨，长得高大，力气不小，带去他看看，收就收，不收再想办法。　　岳和：说得也是，择个好日子，把飞儿带去他看看。　　天高气爽 岳和带岳飞到周同家院门外，岳飞牵只羊　　岳和：周师傅，周师傅　　周同：哦，岳大哥，请进。　　二人进屋，岳飞将羊拴在院内，王贵张显汤怀在屋内读书。　　张显：岳飞来了。岳和：这，这，道长且慢。　　岳和：这，这，道长且慢。　　岳和到火房拿出几个饼　　岳和：一点干粮，道长路上充饥。　　道人：谢过施主。　　岳和送道人到院外后返回卧室。　　岳和：夫人，道长给小儿看了相，取了一个单名“飞”字，夫人以为如何？　　姚氏：我一个妇道人家，又不识字，小儿的名字，你说了算。　　岳和：他出生前，我就看见一只鹰，在屋顶的天上飞，道长说，只要文字武功调教得好，就飞得高，飞得远，看来是天意，就这么定了吧。　　姚氏：好，好，飞得高，飞得远，（看着儿子叫“岳飞”、“岳飞”，笑）　　七年后 岳飞牵只牛在回家路上，看见一个大男孩在抢夺张显的东西，张显不给，大男孩把张显按在地上打　　男孩：给不给？给不给？　　张显：不给！不给！　　岳飞放下牛，跑去一把推倒男孩　　岳飞：你为啥打人？ 　　张显：岳飞，他抢我的馍。　　男孩起来打岳飞　　男孩：要你管闲事。　　岳飞与男孩对打，岳飞将男孩摔倒在地二次，男孩跑走。周同路过　　周同：张显，他们为啥打架？　　张显：先生，那人欺负我，抢我的馍　　周同：这是谁　　张显：他叫岳飞　　周同问岳飞：你多大了　　岳飞：我七岁　　周同：哦，力气还不小吗。（点点头离开）　　张显：先生慢走。　　岳飞牵着牛与张显离开。　　岳飞：这人是谁？　　张显：周先生。他常到王贵家，王贵说他武功很高，强盗都怕他。　　岳飞：我也想学武功，长大就不怕强盗。　　张显：我也想，王贵、汤怀都想，明天，我找他们来，你带我们去打仗好吗？　　岳飞：好。　　岳飞父母、岳飞、岳翔（四岁）全家吃午饭　　姚氏：飞儿，吃了饭去拾点柴回来　　岳飞：哎　　姚氏：要快去快回，别贪玩，啊　　岳飞：知道了。　　岳和：要小心。　　岳飞：知道了。（出门）　　姚氏：飞儿大了，也该读书识字了。　　岳和：我也这样想，哎，耕种几亩薄田，吃穿都不够，哪有钱请先生。　　姚氏：你不是经常读书念诗吗，你就先教教他吧。　　岳和：读书不是一天两天的事，地里家里的杂事多，我那有那么多时间。　　姚氏：家里地里的事，我帮你顶着点，你白天晚上抽点空，教教他。　　岳和：我学问不深，只怕教不好，误了孩子的前程。　　姚氏：学问不深，总比我大字不识一个要好，教总比不教要好，不能让孩子将来象我，字都不认识一个，那才害了他一生。　　岳和：既然你有这样的心，那我就试试看吧。　　岳飞一人向小山走去，路上遇见王贵，张显，汤怀。　　三人：岳飞来了，岳飞来了。（向岳飞跑来。）　　王贵：岳飞，今天带我们到那里去耍　　汤怀：去打仗。　　张显：去打仗，去打仗。　　岳飞：不行，我要去拾柴。　　三人：不好耍，不好耍。　　岳飞：这样，你们帮我到山上拾柴，拾好了柴禾，我和你们一起打仗，怎么样？　　三人：哦，哦。　　四人一起向荒山跑去，拾柴，岳飞捆好柴，手中拿着几根柴棍　　岳飞：够了，够了，都过来。　　三人：打仗了，打仗了。（ 一起向岳飞集中。）　　岳飞：你们站好，王贵，你拿大刀，张显，你拿枪，汤怀，你喜欢那样？（给他们每人发了一根棍）　　汤怀：我喜欢枪　　岳飞：给你，（又给他们每人发了一根棍）给你们每个一匹马，骑上‘马’，跟在我后面，一起冲到山上杀强盗，不要怕死。　　三人：“不怕死，不怕死。”　　岳飞：冲啊，杀啊！　　四人骑着“马”，舞着棍，乱敲乱打，向山上走去，汤怀一跤，“哎约”哭　　王贵：汤怀跌倒了　　岳飞：汤怀快起来，不要哭。　　汤怀起来，四人继续呼喊着向山上走，到山顶，　　四人：杀完强盗了，杀完强盗了。　　岳飞背柴回家　　岳飞：娘，我回来了　　姚氏：飞儿今天拾的柴真多，乖孩子，快快歇一会，洗个脸，娘给你说，今晚爹爹教你读书。　　岳飞：真的？（高兴地在院里跑，）我要读书了！我要读书了！　　晚上岳和教岳飞读书　　岳和：儿啦，家里没钱请先生，爹教你读书吧　　岳飞：孩儿听爹爹的　　岳和：家里有几本孔子的书，先教你这些，以后再找书来读，今日就从孔子的文章《大学》开始。　　岳飞：爹爹，孔子是谁？为啥要学孔子的书？　　岳和：孔子可是个了不起的圣人，当然要读他的书。　　岳飞：爹爹，啥叫圣人？　　岳和：啥叫圣人？……看来你还有点喜欢刨根究底……这么说吧，就是历代皇帝都要向他学的人，就叫圣人。　　岳飞：历代皇帝都要向他学的人，就叫圣人？爹爹，圣人有啥了不起？　　岳和：圣人了不起的地方多了，爹爹一时也说不完，总之一句话，就是很有学问。　　岳飞：很有学问？　　岳和：对，你想要有学问，就得读孔子的书。　　岳飞：爹爹，学问用来干啥？是不是象爹爹一样，用学问种庄稼。　　岳和：不不不，孔子的学问可不是拿来种庄稼的。　　岳飞：那是拿来捉盗贼的？　　岳和：不是，孔子的学问是修身、齐家、治国、平天下的。　　岳飞：爹爹，什么是修身、齐家、治国、平天下？　　岳和：你读了孔子的书就知道了，哎，与你说了半天，还没有干正事，你不要再问了，看着书，跟着我读：大学之道……在明明德……在亲民……在止于至善……知止而后有定……定而后能静……静而后能安……安而后能虑……虑而后能得。　　岳和读一句，岳飞跟着读一句……晚上 ，岳和听岳飞背颂　　岳飞：秦时明月汉时关，万里长征人未还，但使龙城飞将在，不教胡马度阴山；　　岳和手把手教岳飞写字……白天，岳飞到河边端一撮箕沙回家　　岳母：飞儿，你端沙来干啥？　　岳飞：母亲，夜里爹爹教孩儿写字，白天孩儿就在沙上习字，我想为家里节省一些买纸张的钱。　　岳母：这能行吗？　　岳飞：母亲请看（岳飞用木棍在沙上写出“岳w”二字），这是孩儿的姓名。　　岳母：这就是你的姓名，让娘好好看看……为娘可不识字，你就在沙上好好习字吧，……我儿真懂事。　　六年后 白天 岳和在前牵牛，岳飞在后扶犁耕地，岳翔在旁。　　岳飞：爹，您常说，当今盗贼很多，他们占山为王，杀人放火，我每天就读书写字，盗贼来了不管用。　　岳和：胡说，读圣人书，是为了修身、齐家、治国、平天下，这才是立身之本，看看当今世上，谁不以读书为荣，你好好读书，才有出息，盗贼吗，有官府派差人去捉。　　岳飞：我想学点武艺，去捉盗贼。　　岳和：你要去捉盗贼？你小小年纪，不怕死？　　岳飞：我不怕，我有力气，只要我学会了武功，啥盗贼我都不怕。　　岳和：为父教你读书，本想让你知道做人的道理，做个正派人，如有机会深造，取得一点功名，也就知足了，没想到你还想去捉盗贼。　　岳飞：捉盗贼，当官差，既为朝廷做事，还为家里挣钱，正是照孔圣人说的，做个忠孝之人。　　岳和：做个忠孝之人，说得好，这点倒是与你父亲想法一样，看来为父没有白教你。　　岳飞：那爹爹同意了？　　岳和：儿啦，学武艺本是好事，爹爹只是担忧。　　岳飞：学武艺既是好事，爹爹担忧啥？　　岳和：朝廷重文轻武，征讨杀伐不用家丁统兵就用太监挂帅，武艺愈好的人，愈受排挤，学武没有出息。　　岳飞：我不管岳和：胡说，读圣人书，是为了修身、齐家、治国、平天下，这才是立身之本，看看当今世上，谁不以读书为荣，你好好读书，才有出息，盗贼吗，有官府派差人去捉。　　岳飞：我想学点武艺，去捉盗贼。　　岳和：你要去捉盗贼？你小小年纪，不怕死？　　岳飞：我不怕，我有力气，只要我学会了武功，啥盗贼我都不怕。　　岳和：为父教你读书，本想让你知道做人的道理，做个正派人，如有机会深造，取得一点功名，也就知足了，没想到你还想去捉盗贼。　　岳飞：捉盗贼，当官差，既为朝廷做事，还为家里挣钱，正是照孔圣人说的，做个忠孝之人。　　岳和：做个忠孝之人，说得好，这点倒是与你父亲想法一样，看来为父没有白教你。　　岳飞：那爹爹同意了？　　岳和：儿啦，学武艺本是好事，爹爹只是担忧。　　岳飞：学武艺既是好事，爹爹担忧啥？　　岳和：朝廷重文轻武，征讨杀伐不用家丁统兵就用太监挂帅，武艺愈好的人，愈受排挤，学武没有出息。　　岳飞：我不管啥出息不出息，学些武艺，能找到官差就可以了。　　岳和：这事我得好好想想。　　岳和与姚氏在烧火煮饭　　岳和：没想到飞儿读书还有点聪明，悟性高，记性也好，家里的文章，诗词，都背得，写得起了。　　姚氏：我看他读书还很用功，又很懂事，你要好好教他，把你的学问都教给他。　　岳和：我没多少学问，继续教下去，我也感到力不从心，最近，他还想学武艺，将来当官差，去捉盗贼，我更没法教他了。　　姚氏：好啊，找个会武功的师傅教他，让他学些武功，也许将来有出息。　　岳和：学武功有啥出息，你见过几个学武功的有出息了，真是女人之见。　　姚氏：哎，我想起来了，飞儿出生后，不是来了个道长吗，他说过，只要飞儿的文字武功调教得好，就飞得高、飞得远。　　岳和：道长只是说说而已，那能当真。　　姚氏：说不定那个道长就是活神仙，他的话也不可不信。　　岳和：既然你也想让飞儿学武工功，那就让他学，反正学武功也不是啥坏事。　　姚氏：只不过真要习武，还得找一个好点的师傅。　　岳和：你说的也是，呵，对了，本乡就有个好师傅，叫周同，此人武艺高强，学识渊博，他现在收了王家、张家、汤家三个小孩在教书。　　姚氏：我也听说这个人武艺好，学问深，那不正好吗。　　岳和：好是好，教人武功可是要收钱的，我们家无钱，恐怕他不会轻易收飞儿为徒。　　姚氏：他是不会轻易收个学生教习武功，可是我们儿子不笨，长得高大，力气不小，带去他看看，收就收，不收再想办法。　　岳和：说得也是，择个好日子，把飞儿带去他看看。　　天高气爽 岳和带岳飞到周同家院门外，岳飞牵只羊　　岳和：周师傅，周师傅　　周同：哦，岳大哥，请进。　　二人进屋，岳飞将羊拴在院内，王贵张显汤怀在屋内读书。　　张显：岳飞来了。　　三人跑出见过岳飞　　岳飞：你们在读书，我想来学武艺，不知你们师傅会不会收留。　　三人：太好了，太好了，会收、会收。　　岳飞进屋 立于父亲身后。　　周同：请问岳大哥有何贵干？　　岳和：周师傅德高义重，在下把小孩带来想读书，学武艺，不知意下如何。飞儿，快见过周师傅。　　岳飞：周师傅好。　　周同：令郎身体不错，多大了？　　岳飞：十三岁。　　周同：哦，十三岁就长得如此高大、结实，是块好材料，读过书吗？　　岳和：读过几本孔子的书，诗词也胡乱背了一些。　　周同，好，想学武艺吗？　　岳飞：想　　周同：想学武艺，那要吃得苦　　岳飞：晚生能吃苦　　岳和：他能吃苦　　周同：我也想好好收个弟子，将我平身所学传授于他，将来保境安民，报效朝廷，为国为民做出一番事业，方遂我一生之愿。　　岳和：周师傅忧国忧民，在下佩服的紧。　　周同：而今家景好的人都愿把自己的小孩送去读书，很少有人愿将小孩送去习武，朝廷轻视武将，排挤武将，打胜一场仗，不如写首诗，如此，愿意习武而条件又好的人，少啊。　　岳和：我儿子就愿意习武。 　　周同：你们随我来。　　三人出门，　　周同：王贵，把弓拿来，岳飞，拉拉弓。　　岳飞（拉弓后）：弓太轻。　　周同：王贵，另拿张弓来。　　岳飞用力拉满。　　周同：哦，小小年纪，力气不小。　　岳和：周师傅您看，我小儿习武行吗？　　周同：令郎答应我一件事，我就收下。　　岳和：快快快给师傅叩头。　　周同：不忙不忙，岳飞，你听好，学好武艺，只能保境安民，报效朝廷，不论是否受朝廷所用，决不能为非作歹，做出祸国殃民的事来，你能答应吗？　　岳飞：晚生能答应。　　周同：好，我在你背上，写“尽忠报国”四字，回家让你母亲刺下，使你永志不忘，我也将平身所学文韬武略，十八般武艺，尽授于你，你可愿意？　　岳飞：晚生愿意。　　周同：好好好，待我拿笔来。　　在岳飞背上写下“M忠”。　　岳飞：师傅在上，弟子拜过。　　给周同三叩头，起来。岳和：周师傅费心了。今天牵了只羊，仅是见面礼，以后，筹齐了学资，再给您送来。　　周同：羊我收下，以后的学资就免了，只要令郎努力，不负我心，我就满意了。　　岳和：周师傅真是太好了！在下告辞。　　周同：你们慢走。　　岳家 岳飞跪于祖宗牌位前，岳和烧香后，姚氏给岳飞刺字。　　姚氏：儿啊，你一定要牢记师傅的教诲，好好读书，学好武艺，报效国家。　　岳和：决不能反叛朝廷，去当盗贼，做有辱祖宗之事，你要给祖宗立誓。　　岳飞：祖宗神灵在上，后辈子孙一定遵循父母师傅的教诲，赤胆忠心，建立功业，报效国家，光耀祖宗，立此为誓，望祖宗在天之灵庇佑。（三叩首）　　北宋京城开封夜市，街道灯火辉煌，游人如织，热闹喧哗，青楼女子迎来送往不停，樊楼前灯笼高挂，徽宗在太监的陪同下，于地道前往樊楼，李师师接驾　　李师师：民女李师师恭迎官家，　　徽宗：师师快起来。　　李师师：谢官家，嬷嬷，上茶。　　徽宗：朕乃一国之君，想见心上之人，还需这样偷偷摸摸的，何日是了？　　李师师：不知道官家是真喜欢民女，还是假喜欢民女？　　徽宗：当然是真喜欢，朕三天不见师师，做啥都心烦意乱的了。　　李师师：既然如此，官家何不给民女一个名分，让民女正大光明与官家终生厮守。　　徽宗：这……　　李师师：民女知道官家为难，谁让民女是个青楼女子，岂可奢望名分。　　徽宗：朕虽为一国之尊，却也受到诸多限制，不能随心所欲的与心爱人一生厮守，可见人生不由自主啊。　　李师师：只要官家能常来看望民女，民女就心满意足了。　　徽宗：师师只要知道朕的心就好。　　李师师：可官家都有六天没有来了。　　徽宗：这几天宫里的事也多，抽不开身嘛。　　李师师：官家的事都多，为何以前两三天就能来，这几天就抽不开身。　　徽宗：前些日子顺心嘛，当然能常来，这几天心情不顺，事情又多。　　李师师：前些日子，民女听官家说起招安宋江，平息方腊，官家心情十分舒畅，这几天有什么事情惹脑了官家？　　徽宗：朝中之事，不说也罢。　　李师师：官家，民女就想听听，民女就想听听。　　徽宗：好好好，既然师师执意要听，说来与你听听也不妨。　　李师师：还是官家心疼民女。　　徽宗：说来还是一些征讨杀伐之事，师师也喜欢听？　　李师师：民女就喜欢听官家讲征讨杀伐之事。　　徽宗：朕几天前接到童贯的奏章，去收复燕京的十五万大军又被辽军打败了，近十万将士战死沙场，朕心疼啊。　　李师师：官家，为何民女听说是官军打了大胜仗，很快就会收复燕京。　　徽宗：那些话如何能信，师师，你听谁说的？　　李师师：街头巷尾都在谈论这事，大家都高兴着呢。　　徽宗：大家都高兴着，大家都高兴着，好好好，只要大家高兴就好，只要大家高兴就好，朕一人难受就行了。　　李师师：如此说来，官军真的败了？　　徽宗：朕是天子，难道还会撒谎！　　李师师：百姓说官军打胜了，官家说官军打败了，民女相信谁的？　　徽宗：师师，你要知道，天子说话一言九鼎，说话办事都得正大光明，难道你还不相信朕的话。　　李师师：看来还是得相信官家，那辽军有多少人，能打败我们十五万大军？　　徽宗：说来你不相信，守卫燕京的辽军只有两万人。　　李师师：两万人？打败了十五万官军？这仗是怎么打的？　　徽宗：都怪童贯无能，两次征辽，两次都被辽军打败。　　李师师：童贯本是个太监，为何官家一定用他，何不换个人领兵？　　徽宗：师师啊，你不知道当官家的难处。　　李师师：官家想换谁就换谁，还有何难处？官家得说来民女听听。　　徽宗：师师啊，官家的难处多了，你听朕慢慢说与你听。　　李师师：那官家先喝口茶水。　　徽宗：先说这第一个难处，如若朕临阵换帅，那不是向天下人承认官军打了败仗，如此，朝廷的脸面往哪儿放，朕的脸面往哪儿放，没处放了，如此损害朝廷的尊严，这是不行的。这二来嘛，换谁去呢，没有合适的将领，领兵出征的人，总还得有些经验才行吧，这些年来，都是童贯在领兵出征，没有谁比他更有经验，没有谁比他更合适。还有这三，换谁去统领十五万大军能让朕放心呢？只有太监，他不会想着造反，他不会想着当官家，因而，没有谁比太监更能让朕放心了，没有，没有；太监打几次败仗,大不了死十来万人，损失几万担粮，但还不会危及大宋的社稷江山，如若换个其他人，即使打了胜仗，那又怎样呢？最多让老百姓高兴高兴即罢，如若他有异心，他要造反，他要当官家，那天下就乱了，大宋就有亡国之祸，这是决然不行的。　　李师师：官家，你真把民女吓坏了，换个人领兵，还能给大宋带来这样大的祸事。　　徽宗：这样的例子，历朝历代举不胜举，举不胜举，朕不得不防啊。　　李师师：是啊，这可是天大的事，可不能轻易换人统领军队，只是，官家，这燕京还能收复吗？　　徽宗：燕京是一定要收回来的，这几天，朕就在处置此事。　　李师师：那就好，只要官军能将燕京收复，还是算有能耐。　　徽宗：官军收复不了，官军收复不了。　　李师师：官军收复不了，那谁去收复得了？　　徽宗：朕是请金国出兵去为大宋收复。　　李师师：为何要依靠外人，？　　徽宗：依靠外人有啥不好，只要金国人愿意为大宋去拼命。　　李师师：金国人会轻易去为大宋拼命？　　徽宗：朕也不知道将来会是如何。　　李师师：官家，依师师看来，请金国出兵，还不如让师师带兵前去收复燕京。　　徽宗：你、你、你能带兵？　　李师师：太监能带兵，师师为何不能带兵。　　徽宗：你真能想，堂堂大宋国，居然让一个青楼女子带领千军万马冲锋陷阵，岂不让天下笑掉大牙。　　李师师：有啥可笑的，让一个青楼女子带兵收复燕京，总比请金国出兵要好。　　徽宗：别说你不能收复燕京，就是能收复燕京，朕也不会让你带兵。　　李师师：是官家不相信师师会带兵？还是害怕师师会带兵造反？　　徽宗：不是，不是。　　李师师：对了，官家是担心师师会成为武则天。　　徽宗：好了好了，师师，不要再拿这些事寻开心了，朕到你这儿来，就想听听你唱的曲。　　李师师：既如此，民女给您唱个曲吧。　　徽宗：好好好，这才是朕喜欢的师师。　　李师师弹起琵琶唱曲：李商隐“无题”　　李师师：昨夜星辰昨夜风，画楼西畔桂堂东，身无彩凤双飞翼，心有灵犀一点通，隔座送勾春酒暖，分曹射覆蜡灯红，嗟余 听鼓应官去，走马兰台类转蓬。