报名参军　　 　　 （短剧剧本）　　　　　　人物：粟平 （二十岁，高专学生）　　 爷爷 （七十八岁，粟平的爷爷，抗美援朝老战士）　　 母亲 （四十五岁，粟平的妈妈，农民）　　 部队连长、战士。　　　　 （山路弯弯，山坡青青。田里未割的稻子黄灿灿的，收割了的扎成了把子，齐刷刷的立在田头。早些时候收 　　 割完的地，稻茬子已被火燎过，留下一道道黑溜溜痕迹。　　 阳光下，粟平一路走来。　　 靠山的村庄，静悄悄的。鸡仔悠闲，狗仔伏地。　　 村头的一户农家大门虚掩。粟平走到门前，一步跃上台阶推开门。　　粟平：爷爷！爷爷！我回来了。　　 （没有应声。只见鸡鸭吓得在小院里乱窜。　　 粟平在每间屋里找人。　　 堂屋的墙上贴着时尚的人物、风景画。　　 在一间厢屋里，墙上挂着年数已久的奖状和发黄的照片，有军人照、全家福照......。粟平用手摸了　　 摸 装有照片镜框，沉思片刻，转身走出了屋子。　　 田头。爷爷正在给稻谷脱粒。微躬的背影，让人感到那是一位健硕的老人。）　　粟平： 爷爷！　　爷爷： 唉！我的大孙子回来了！　　 （粟平赶紧跑到爷爷身边，抢过稻谷把子就干起来了。）　　粟平： 爷爷，您歇歇，让我替您干。　　爷爷： （拍拍粟平的头，一脸慈祥的微笑，眼神中充满了对孙子的喜爱）行啊！我们家的小知识分子就是要　　 锻炼锻炼，要不就会丢了庄稼人的根本啦。　　 （粟平笑了。谷粒在脱粒机中飞速的溅落着。　　 山村的夜幕早早的降临了。　　 堂屋里灯光明亮。小桌上放着几碗农家菜。粟平妈在厨房里忙着。　　 爷爷和粟平坐在桌边。爷爷轻轻的嘬了一口酒，望着孙子）　　爷爷： 粟平啊，你说你要报名参军？（粟平望着爷爷点点头）你妈同意吗？　　粟平： 妈也没说不同意，只是说让我好好多读些书。　　爷爷： 你妈那是心疼你，担心你今后要吃苦。　　粟平： 爷爷，您可是我们家的老革命战士，您可得支持我哟！　　爷爷： 那你这次回来看爷爷是有目的的？　　粟平： 爷爷，我小时候就爱听您讲的抗美援朝的战斗故事，那时候我就立志长大了要当解放军。　　母亲： （端着菜放到桌上）那时候你就成天拿着根竹竿村头冲到村尾，屋前杀到屋后，闹死人了！现在你 是我们村里的大学生了，多读点书，往后也能做大事的。　　爷爷： 你还别说，我看我们的粟平从小骨子里就有一股子军人气。读书是块好材料，当兵也决不差！　　粟平： 妈妈，你看爷爷参加抗美援朝时还不到十八岁！　　爷爷; 那时候，我和你远房的二叔叔，上村的剩子爷爷都只有十七八岁，参军扛枪到了朝鲜......。　　 （爷爷轻轻的喝了一口酒，沉思的脸庞显示出老人的思绪又飞回到那血与火的战争年代。　　 爷爷所在的部队，接到命令打奔袭。在冰天雪地里，一阵急行军，部队拖得筋疲力尽。在趟过 　　 一条小河后，湿透的棉军装冰冻的硬邦邦的。三个年轻的战士瘫倒在地上，即可昏昏欲睡。班长跑过　　 来猛摇欲睡的战士，大喊不能睡着，赶快起来，快起来！爷爷和剩子无力的倒在地上，班长冲过来，照　　 着爷爷的脸狠狠地打了几下。爷爷惊醒了咬着牙跟着部队继续前进。可剩子就再也没有醒过来，他长眠　　 在了朝鲜的土地上。　　 这一仗打的很惨烈，远房的爷爷受伤和部队失去了联系，掉队被俘。　　 抗美援朝后，爷爷复员回到家乡。）　　爷爷： 人一生当过兵，就有了终身不解的军人情缘。　　粟平： 爷爷在我的心中永远是一个坚强的老军人！（粟平给爷爷斟上一杯酒）向永不褪色的老兵敬上一杯 　　 酒！（爷爷猛地喝下了这杯酒。）　　 （2008年初的雪灾，让这个小山村也蒙受了很大的损失。中国人民解放军――人民的子弟兵来到了　　 萍乡市，来到了这个小山村。　　 爷爷和粟平冒着天寒地冻，为山上的子弟兵送去热姜茶。路过远房二爷爷家门口时，老人好像早就等　　 侯在那里了。他递过来盛有热姜茶的暖瓶。　　 爷孙俩在冰雪的山路上艰难的前行。）　　爷爷： 你二爷爷这么多年来，一直为朝鲜战场被俘后遭强行刺青而抬不起头来呀。　　粟平： 可那也不能是二爷爷的罪过呀！从我懂事的时候开始，我印象中的二爷爷就一直是一个勤扒苦做的农　　 民。　　爷爷： 你二爷爷一直有个心思，就是想去掉那块耻辱的刺青。前些年，你二爷爷的儿子得知有一种方法可以　　 消除刺青后，带着你二爷爷去试了。现在你二爷爷的心情就像拔掉了毒疮一样轻松！昨天，他知道我们要　　 去慰劳解放军，就一定要让我们待他送去热姜茶。说呀，自己身子骨不行啦，但这样表表心意，也算找到　　 了一个老战士的感觉！　　粟平： （跑到一棵松树前，面向远处的村落）向二爷爷致敬！　　 （雪灾带来的破坏，随处可见。战士们忙碌的身影在丛林中时隐时现。　　 看着那些年轻稚气的脸庞，望着那些冻得通红的手掌，爷爷心疼啊！）　　战士： 连长，有位大爷来看咱们啦！　　 （连长赶紧放下手中的活，紧跑几步来到爷爷面前）　　连长： 大爷，这天寒地冻的，您老上山来，可得小心啊！　　爷爷; 我们山里人不怕这个。再说了，我可是抗美援朝的老兵啦。你们那么个老远的到萍乡来，帮我们抗雪　　 灾，我这心里呀，怎么都放不下！粟平，快把热姜茶端给战士们喝，快热乎热乎身子。　　 （粟平端着一杯热姜茶来到一个战士身后，拍了一下他。一个稚气满脸的战士回过头来）　　粟平： （有点吃惊）来，喝杯热姜茶。　　战士： 谢谢啦，哥们！　　粟平： 我们年龄差不多吧？　　战士： 那不可能！我可是解放军叔叔哟！　　粟平： 呀嘿！摆谱啦！　　战士： 不服啊？你来呀！咱当兵都一年多了！　　粟平： 我还就不服！今年底我就去报名参军。　　战士： 行啊！来我们‘红军连’。我在此以一个老兵的名义预先欢迎你这个‘新兵蛋子’！　　粟平： 那我也在此，预先感谢一下你这个‘老兵油子’！　　 （两个年轻人击掌而笑。　　 抗雪灾的部队完成任务凯旋而归。欢送的萍乡人成群结队。　　 部队和地方政府联名发出的感谢信送到了爷爷家和粟平的学校。　　 爷爷将感谢信慎重的包进了那个陈旧的装着过去荣誉证书的布包里，眼里闪着泪光。　　 学校的操场上，校领导在向集合的学生队伍宣读对粟平的感谢信。　　 已是深秋的季节。秋风习习，秋叶飘飘。　　 醒目的大红横幅上印着参军光荣的口号。　　 粟平立在电话亭里打电话。）　　粟平： 爸爸，你再外面打工还好吗？.......你一定要保重身体......你知道我要报名参军啦？......是我妈告诉你　　 的？......你支持我当兵！太感谢爸爸啦！要是我当上了兵，那爷爷，爸爸和我了就是三代军人！　　 （粟平在参军报名志愿书上工整的签下了自己的名字。）