历史短剧──文成公主入藏（投影）第一幕 吐蕃使者求婚（音乐起，大唐音乐）小太监：吐蕃使者到。禄东赞：尊敬的天可汗，祝您永远安康！天可汗仁慈爱民，大唐人杰地灵，赞普久仰中土文明。我们奉赞普之命，特来大唐求婚。这里有黄金5000两，珍宝数百件，作为聘礼，请天可汗收下。（太监收下）唐太宗：自古皆贵中华，贱夷狄，朕爱之如一。赞普千里迢迢派使臣向唐朝求婚，朕深感欣慰。不过目前已有回纥，突厥等族的使臣前来求婚。众多使臣都来求婚，令朕左右为难。还需找出一个择婿的万全之策。小太监：宣众使臣进见。（众使臣上）唐太宗：（眉头一皱，计上心头）现在朕出三个考题，如有哪国使臣能答出、答好，朕就把公主嫁给谁的君主。出题！宫女：请听题。第一题：御马苑里有100匹小马驹关在左边的马圈里，有100匹母马关在右边的马圈里，请你们找出一个好的方法为100匹小马驹找到自己的母亲。开始答题。（回纥使臣和吐蕃使臣举手）回纥使臣：尊敬的天可汗，回纥使臣已有答案。把100匹小马驹一一宰杀，母马听到自己的孩子哀鸣，定会痛苦嘶鸣。用此法，可一一辨出小马驹和母马。禄东赞：起奏天可汗，吐蕃使臣另有更好的方法解决此难题。唐太宗：说来听听。禄东赞：此法是：把小马驹饿一整天，然后放他们出来，小马驹定会跑到母马处吃奶。这样既不伤害小马驹性命，又能让其和母马团聚，还能体现天可汗的宽厚仁慈，何乐而不为呢？唐太宗：此法甚妙。出下一题。宫女：这里有一颗九曲明珠，几束丝线。请你们想出办法把丝线穿过明珠中间的孔。小太监：这颗明珠中间的空弯弯曲曲，所以叫九曲明珠。要想用一根软软的丝线穿过去，谈何容易。（几位使臣拿着丝线直发愁）禄东赞：起奏天可汗，吐蕃使者有一办法。我可以找来一只蚂蚁，用一条马尾鬃毛拴在蚂蚁的腰上。然后，把蚂蚁放在九曲明珠的孔内，然后不断的向孔里吹气。蚂蚁不久就会从另一端的孔中钻出来。我再把丝线接到马尾鬃毛上，轻轻一拉，丝线就穿过了九曲明珠。唐太宗：（哈哈大笑）此法甚好。还有最后一题。请看!(众宫女如仙女般走出来，装束打扮相似)这里有30位美女,其中一位是文成公主)你们要在一刻钟时间内从中找出文成公主。禄东赞：（哈哈大笑）赞普久闻文成公主芳名，倾慕公主良久。文成公主出生于皇宫，自然气度不凡，风华绝代，与众不同。臣已经辨认出来。唐太宗：（诧异）哦，指出来，给朕瞧瞧。禄东赞：公主知喜事而来，额头上有红痣乍现，且祥瑞出现，身后有彩蝶飞来。（太宗、众宫女纷纷望着文成公主，文成公主摸摸额头，不仅嫣然一笑）唐太宗：（哈哈大笑）吐蕃使臣果然机智非凡，想必赞普更是聪明绝伦。既然吐蕃使者一一破解难题，那文成公主就嫁于吐赞普。禄东赞等：多谢天可汗！祝天可汗万岁，万岁，万万岁！！！（过渡）唐太宗已决定把文成公主许配于松藏干布，那么文成公主又是如何嫁到吐蕃去的呢？(投影)第二幕 西行入吐蕃旁白：公元641年，文成公主将要起程去吐蕃唐太宗：女儿呀，路途漫漫，远嫁千里，你一定要好好保重呀。朕怕你思乡心切，特地命人铸造了两面黄金宝镜给你。这两面宝镜名叫日月镜。宝镜能照见中原河山，让你思乡时使用。文成公主：父皇陛下，请放心。女儿会好好保重的，你们也要多保重身体。我走了。（悲戚状）江夏王：（跪下）陛下，臣就此告辞。（众人起程）旁白：文成公主一行人来到唐朝和吐蕃的交界地。文成公主：（拿出宝镜东照西照，不禁潸然泪下）离别家乡已经千里，举目四望，茫茫苍苍，宝镜使人儿女情长，肝肠寸断，留此物何用呢？（扔掉日月宝镜，继续西行）禄东赞：公主殿下，前面有一条河，渡过此河，我们就进入到了吐蕃地界，。文成公主：（回首故土，失声痛哭）天下河水尽向东，惟我一人向西行。禄东赞：公主殿下，你看，你看，河水改变方向了，掉头向西流淌了。文成公主：（擦干眼泪）河水是引领我们西行呀，快过河吧！！旁白：经过一个多月的艰苦跋涉，在春暖花开的时候终于来到了逻些城。男女老少奏乐欢舞，欢呼“赞蒙来了”。（唱民谣）今天文成公主来西藏，狮子进了大森林，孔雀落在了大平原，不落的太阳高高升起，西藏从此幸福太平……松赞干布：欢迎大唐使臣送公主前来，请江夏王明日按照唐朝仪式主持婚礼。江夏王：好！好！婚礼明日举行。江夏王：（婚礼音乐起）一拜天地，二拜高堂，三入洞房。（百姓高呼“扎西得勒”三声）（投影）第三幕 文成公主在吐蕃（过渡）文成公主和松赞干布喜结良缘，有情人终成眷属，两人婚后生活怎样，看了第三幕我们就知道了。旁白：文成公主嫁到吐蕃后与松赞干布相亲相爱。松赞干布：（对禄东赞）我族我父，从未有通婚大唐皇朝的先例，我今天能得到大唐公主为妻，实为有幸。我要为赞蒙筑一座城池作为纪念，让子孙后代都知道。禄东赞就由你主持布达拉宫。禄东赞：臣这就去办。文成公主：亲爱的赞普，此次来吐蕃，臣妾带来了各种谷物，蔬菜种子，药材，茶叶和各种书籍。一批工匠、乐师、农技人员也随同而来。臣妾想为赞普分忧解难。松赞干布：赞蒙知书达礼，见解独到。你就参与朝政，协助我来共同来治理好吐蕃。文成公主：请喝茶。松赞干布：好茶，好茶，喝起来别有一番风味。文成公主：这是臣妾为了合吐蕃人的口味，特地泡制的奶茶。下面请赞普来欣赏汉族乐舞。（汉族宫女翩翩起舞，众汉族乐师演奏音乐）松赞干布：好！好！（赞不绝口）旁白：很快富丽堂皇的布达拉宫建成。文成公主和松赞干布搬了进去。松赞干布：赞蒙，如有雅兴何不去布达拉宫参观一番。（松赞干布带领文成公主参观，介绍绘画和雕刻）旁白：文成公主在吐蕃和睦邦交，促进了汉藏友好，对吐蕃的经济和文化发展也作出了巨大的贡献。吐蕃人民用诗歌形式来表达他们对文成公主的尊敬和喜爱。（诗歌）从汉族地区来的文成公主，带来了各种粮食三千八百种，吐蕃粮库打下了坚实的基础；从汉族地区来的文成公主，各种手艺的工匠五千五百人，土蕃工艺打开了发展的大门；从汉族地区来的文成公主，带来了各种牲畜共有五千五百种，使西藏的乳酪酥油从此年年丰收。