曹i劫霸 劫：威逼 。 霸：霸主，此指齐桓公 时间: 前681元年春 地点:主要为柯地 人物： 曹i 曹刿，即曹i（mèi），一作曹。春秋时鲁国大夫 齐桓公 春秋时齐国国君，姜姓，吕氏，名小白 鲁庄公 鲁国第十六任君主 管仲 春秋时期齐国著名政治家、军事家 施伯 鲁国大夫 公子庆父 鲁庄公庶兄 东郭牙 春秋时期齐国著名的谏臣 4侍卫 4大臣 2侍人（寺人） 即通常称作之宦官 共可找10人演出 简介：春秋时期，鲁国大将曹i劫（威逼意）齐桓公归还齐国侵占鲁国的汶阳土地的故事。表现曹i的勇敢与爱国精神。 本剧根据《史记・刺客列传》载：“曹i者，鲁人也，以勇力事鲁庄公。庄公好力。曹i为鲁将，与齐战，三败北。鲁庄公惧，乃献遂邑之地以和，犹复以为将。齐桓公许与鲁会于柯而盟。桓公与庄公既盟于坛上，曹i执匕首劫齐桓公。桓公左右莫敢动，而问曰：‘子将何欲？’曹i曰：‘齐强鲁弱，而大国侵鲁亦以甚矣。今鲁城坏即压齐境，君其图之！’桓公乃许尽归鲁之侵地。”参照《春秋》《春秋三传》《管子》《东周列国志》等书作。 第一场 地点: 北杏（今山东东阿）公馆 人物：齐桓公 管仲 侍人 旁白：周平王东迁洛邑后，王室衰微，各诸侯国各自为政，互相侵伐，争相称雄。先是郑庄公称霸，而后是齐桓公想继而称霸。于是他听取管仲的建议，实行尊王攘夷的政策。也就是奉天子以令诸侯，内尊王室，外攘四夷。列国之中，衰弱者扶之，强横者抑之，昏乱不共命者，率诸侯讨之。使海内诸侯，相率而朝于齐。如此欲不动兵车而霸。此时宋国内乱，大夫南宫万杀宋闵公。借此时机齐桓公派人到洛阳请示周天子，一面用开会的方式平定宋乱，确定宋君主人选，另一方面确定霸主地位。次年，齐桓公邀鲁、卫、郑、曹、宋、陈、蔡、邾国于齐北杏相会。到时鲁、卫、郑、曹未来。恼怒的齐桓公要求盟国派兵跟随齐国讨伐他们。宋国新君为保实力不从，背会逃归。 齐桓公(气愤走上台，后面跟着管仲与一侍卫）：这宋国欺人太甚，来人，快快派人去追 管仲（上前）：且慢，追之非义，可去请示周王讨伐它，这样就名正言顺了。（停了停）但是还有比这更亟待解决的事。 桓公（疑惑）：什么事？ 管仲（舒缓气息）：这宋国离齐国比鲁国远，这鲁国就在齐国的家门口，而且它是周王室亲族后裔，不先服鲁，何以服宋？ 桓公（喜笑）：善哉，那讨伐鲁国应当怎么做？ 管仲（指天画地）： 济河的东北有个遂国，是鲁国的附庸，国小而弱。如果以重兵压之，可不朝而下。遂国被拿下后，鲁国必悚惧。然后遣一使者，责备其不来盟会之罪。同时遣人通信于鲁夫人。鲁夫人定会希望鲁侯依附自己的娘家齐国，自当极力怂恿。鲁侯内迫母命，外怵兵威，必将求盟。俟其来求，因而许之。平鲁之后，移兵于宋，临以王臣，此破竹之势也。 桓公曰（拍手大笑）：仲父计策妙哉。 （第二场旁白起时人下） 第二场 地点：鲁国宫殿 人物: 鲁庄公 施伯 公子庆父 侍人 大臣（可活定人数） 旁白：齐桓公亲自率师至遂城，一鼓而下，从而向前驻兵于济水河边。听说这消息后，鲁国上下一片哗然。鲁庄公果惧，大集群臣问计。 （鲁庄公与后一帮臣子急趋而上） 鲁庄公（压抑内心的恐慌）：各位大臣，可有应齐安邦之策，快快道来，与寡人分忧啊。 公子庆父（出班作揖）：齐兵两至鲁国，都没能把鲁国灭了，臣愿带兵去会会这齐兵。 施伯（从班中急呼而出）：不可！不可！万万不可啊！ （庄公视之，乃施伯。） 庄公(惊愕）：施爱卿，你的看法那又怎样？ 施伯（定了定神）：管仲是天下少有的治国奇才，如今主政齐国，治军有道，其不可一也；北杏会盟，以奉命尊王为名，如今齐国责备我国违命，理曲在我，其不可二也；公子纠被杀，主上有功，王姬之嫁，主上有劳，弃往日之功劳，结将来之仇怨，其不可三也。为今之计，不若修和请盟，齐国可不战而退。 曹i（铿锵而出班）：臣意亦如此。 于议论间，寺人报道：齐侯有书至。 （寺人恭敬向鲁庄公递上） 庄公（右手接过）视之: （齐桓公旁白）寡人与君并事周室，情同昆弟，且婚姻也。北杏之会，君不与焉。寡人敢请其故？若有二心，亦惟命。 鲁庄公（看罢，无奈状）：哎，齐君强硬，信中多处又在理，看来如今之计，只有与齐做此城下之盟了。 旁白（同时鲁庄公拂袖无奈与余人下）： 齐侯另有书通信于鲁夫人，鲁夫人劝庄公与齐讲和。庄公唯唯。乃使施伯答书。 第三场 地点:济水河岸齐军幕府 人物：齐桓公 管仲 侍卫 （齐桓公拿信而上，后跟管仲和侍卫） 齐桓公（大悦）：仲父真是料事如神，不出多久，这鲁国果然被我国军威所摄。（转过身对管仲）仲父请看，这鲁国的求盟信在此。（做把信拿出给看状） 管仲：这是主上威严所致，臣仅效进谏之劳而已。 齐桓公：仲父，言谦了。这如何应对下面的事，还得依仗仲父出主意。 （管仲接过信看）（鲁庄公）旁白：孤有犬马之疾，未获奔命。君以大义责之，孤知罪矣！然城下之盟，孤实耻之！若退舍于君之境上，孤敢不捧玉帛以从。 管仲（看罢，慎重道）：此信是由鲁国谋臣施伯所写，文笔舒畅，看来鲁国人才济济，不可小觑。如今还是结盟为上策。如今就传令退兵于柯以待鲁君。 齐桓公：仲父所言正合我意。（转过身呼）来人，传令退兵于柯。 （第三场旁白起时人下） 第四场 地点：鲁国宫殿 人物：鲁庄公 曹i 大臣（可活定人数） 旁白：鲁庄公得知齐国退兵于柯后，心中缓了口气。然后他准备往会齐侯，为解决谁人陪同去的问题，他又召集来大臣询问。 鲁庄公：群臣中谁能陪同我一起去的？ 曹沫（朗声道）：臣愿同往，以担护君之责。 鲁庄公（犹豫下）：你曾经三次被齐军打败，这次去就不怕被他们笑话吗？ 曹沫：臣死且不怕还怕被笑话吗？！臣这次去，将一朝而雪耻之。 鲁庄公（感慨又疑惑)：如何雪耻？ 曹沫：君当其君，臣当其臣。按自己的身份去做就行。 鲁庄公：寡人出境求盟，其实跟又被打败没什么两样。若果真能够雪耻，寡人权且全都听你的！ （第四场旁白起时人下） 第五场 地点：柯地 人物：鲁庄公 曹i 齐桓公 管仲 东郭牙 侍人 侍卫（其数可以活定） 旁白（同时鲁庄公与曹i等人下）：鲁庄公于是和曹沫而行，至于柯地。齐侯早已筑土为坛在那等待。这天，齐侯将雄兵布列坛下，青红黑白旗，按东南西北四方，各自分队，各有将官统领。阶级七层，每层俱有侍卫，执著黄旗把守。坛上建大黄旗一面，绣出“方伯”二字。旁置大鼓。坛中间设香案，排列著朱盘玉盂、盛性歃盟之器。两旁反坫，设有金尊玉小Ｌ澄髁⑹柱二根，系著乌牛白马，屠人准备宰杀。东郭牙为傧(迎客的人)，立于阶下迎宾。管仲为相。气象十分整肃。 东郭牙:齐侯有令:鲁君若到，止许一君一臣登坛，余人等候在坛下。 （曹沫衷甲，手提利剑，紧随著鲁庄公。庄公一步一战而曹沫全无惧色。） 曹i将次升阶，东郭牙进曰：今日两君好会，以礼相待，安用凶器？请去剑！ （曹沫睁目视之，两眦尽裂。东郭牙倒退几步。庄公君臣历阶而上。两君相见，各叙通好之意。三通鼓毕，对香案行礼。侍者将玉盂盛血，跪而请歃。） （在此时，曹沫右手按剑而出，左手揽桓公之袖，怒形于色。左右侍卫惊慌不敢前） 管仲急以身蔽桓公，问：大夫要干什么，勿伤我主？ 曹沫（厉声道）：鲁国多次遭到外部势力的进攻，都快亡国了。君王这次和我国相会是以扶危济弱为宗旨，为什么不照顾照顾我国？ 管仲（几分疑惑）：大夫的意思是什么，我不太明白？ 曹沫（憎恨）：齐国恃强欺弱，夺去我汶阳的土地，使得鲁国城墙一倒就到了齐国境内，今天就请贵国归还给我国，这样我主上才甘心与齐公歃血结盟，修永世之好！否则就只有血洒盟坛之上了。 管仲（回头看桓公，语气舒缓道）：大夫曹i爱国勇士，主上鉴今形势，权当答应他的要求，以显我主扶危济弱之霸道。 桓公（几分勉强，面对曹i安抚道）：额，大夫不用再说了，仲父之意即寡人之意，寡人答应你便是！ （曹沫收起剑，侍者捧盂以进。） （鲁庄公在旁愕然，见此结果心中几分窃喜，又有几分畏惧。然而还是鼓起勇气忙过来赔笑解纷。） 鲁庄公（皮笑）：齐公真是心怀海量，真乃当今中国不二盟主，可帮助我等蕞尔小国免遭生灵涂炭。曹i无礼，还请见谅。（手从侍者盘中拿过玉盂举起敬向桓公） 齐桓公（暗含杀机的笑)：贵国有此猛士（手指向一旁曹i），真乃不幸中之万幸。汶阳原本就是鲁国的，今天只是物归原主，我们还是继续这修永世之好吧。（端来玉盂对而就一饮之。） 曹沫（从旁取来玉盂，侍者先欲不与，曹i瞪而强取之）：管仲主齐国之政，臣愿与仲歃。 桓公（笑道）：何必仲父？寡人与子立誓。（乃向天指日）天日可鉴，我小白定把汶阳归还鲁国！ 曹i（喜笑，右手举盂）：齐公真乃豪爽人也.。 （相对而视，顿时一片笑声响起） （旁白起，众人与道具下，演员有序出来谢幕） 旁白：桓公与庄公欢饮而别。即命南鄙邑宰，将原侵汶阳田，尽数交割还鲁。后人有诗：森森戈甲拥如潮，仗剑登坛意气豪。 三败羞颜一日洗，千秋侠客首称曹。 （谢幕)