〖舞台搞笑剧本〗曹植醉酒原创：赵月军（舞台场景）三国时期宫廷或王府家居内景，曹植席地而坐，几名女服侍着喝啤酒，时间上大约公元219年，曹植这年27岁（公元192年生）。桌椅、陈设、酒具等方面尽量符合历史场景，曹植的妆扮、宫中侍女的服装这方面要找专业人员。曹植：我现在演谁――？ 呵，陈王曹植，“昔时陈王宴平乐，斗酒十千恣欢谑～”李白说的那个陈王，就是我哦~女：听说陈王才高八斗，可以七步成诗，今天陈王来写一首。曹植：好，我写我最出名的的那首，（拿毛笔开始写）――用豆油煎豆腐，下边烧豆秸，要是豆秸火灭了，你把嘴累歪了都吹不着。女：错了，陈王，是“本是同根生，相煎何太急~”曹植：对啊，豆油、豆腐、豆秸，都是同根生的呀。女：你这是现代版的啊？曹植：我这样写这首诗，讲给农村的人听，他们肯定听得懂。女：怎么听得懂？曹植：农村做饭烧柴禾啊，另外，做菜是不是讲火候，讲文火和武火，豆秸的火，既文又武，用豆秸火煎豆腐，煎得也没那么急。但是锅底下那个豆秸火如果灭掉了，吹是很难吹着的，所以，曹植是因为才高八斗而狗屁不通，有些人是因为狗屁不通而感到自己才高八斗，还以上～曹植：继续喝酒。曹植：再给你们说一个，我曹植有段言论，讲得是很正确的，“有龙渊之利乃可论于断割，有南威之容方可议于淑媛，”内行，专业，瞎说不行。自己长得漂亮才有资格评论别的美女，长相如何。自己像宝剑一样锋利，才可以讨论切割东西这回事，才可以决断事情。从武打的角度去看一个人唱歌怎么样，那么这个人会很伤心～对于绘画、雕刻、舞蹈，我不敢多说，但是对于文学，声乐，书法，我绝对敢说，因为我自己可以达到一些水平。别人绘画、跳舞怎么样，办购货网站怎么样，我不敢讲，但一个人唱歌怎么样、文章写的怎么样，书法水平怎么样，我绝对敢讲～曹植：继续喝酒。女：陈王，不要一直喝酒了，喝支歌～曹植：哦~，曹植大概不会唱歌。女：唱嘛，现在曹植是你演就就唱嘛。曹植：好，那就是唱，（音乐起）“不是英雄，不读三国……独自走下长板坡，曹操……”（唱到这个名字，马上停下）哦，曹操是我父相恁，其实我现在都不太敢喝醉了，喝醉了也不敢去开车，上次因为喝醉了去飚车，让他把公交车令都给杀了～裨女：那你干嘛喝醉呀？曹植： 就是和那杨修～，一块喝，喝多了。裨女：……曹植：（对女）跳脱衣舞给本王看~裨女：三国时期不提供这些服务。曹植：那么让本王啵一个～裨女：（拱手）陈王请自重～使臣（上台禀报）： “陈王殿下，将军曹仁被关羽围困，性命危在旦夕，丞相下令，让你带兵前去解救，有些事情要交待一下，叫你快点过去～”曹植：（大醉酩酊，挣扎着站不起来）我都喝得不能清醒了～让他不要找我了，我要睡一会儿啦。使臣见状，摇头退下。曹植酒力发作，不再讲话。侍女扇着宫扇，曹植躺地上呼呼睡着了……《三国志陈思王曹植传》原文记载：植尝乘车行驰道中，开司马门出。太祖大怒，公交车令坐死。由是重诸侯科禁，而植宠日衰。太祖既虑终始之变，以杨修颇有才策，而又袁氏之甥也，于是以罪诛修。植益内不自安。二十四年，曹仁为关羽所围。太祖以植为南中郎将，行征虏将军，欲遣救仁，呼有所敕戒。植醉不能受命，于是悔而罢之。参考数据：在建安二十二年，曹植在曹操外出期间，借着酒兴私自坐着王室的车马，擅开王宫大门司马门，在只有帝王举行典礼才能行走的禁道上纵情驰骋，一直游乐到金门，他早把曹操的法令忘到九霄云外去了。曹操大怒，处死了掌管王室车马的公交车令。从此加重对诸侯的法规禁令，曹植也因此事而日渐失去曹操的信任和宠爱。让曹植失去争夺太子之位最后筹码的，是曹植司马门事件。所谓曹植司马门事件，一般是指天子之门或诸侯王宫门，一般只有天子或诸侯王本人才能通过，就算是太子也没有资格。在《三国志・陈思王传》中记载：植尝乘车行驰道中，开司马门出，太祖大怒，公交车令坐死。由重诸侯科禁，而植宠日衰。曹植曾经乘车打开司马门，走在只有天子或魏王曹操才有资格走的驰道上。曹操非常生气，把掌管宫门警戒的公交车令杀死了，以此警戒曹植，从此之后，曹操加强了对自己儿子们的管制，而曹植的恩宠也一天天衰减，彻底丧失了争夺的资格。那曹植为什么开司马门呢?原来闯入司马门的不只是曹植一个人，还有曹植最好的朋友汉末大才子杨修。两个人喝酒喝得大醉，于是不知不觉从司马门出来，出来的时候还在嘲笑哥哥曹彰。曹操生气，不但是因为曹植竟然无视礼法，擅自打开司马门，更由于曹植嘲笑哥哥曹彰，完全没有一些兄弟情谊。自己喜爱的儿子，竟然是一个无父无兄的冷血动物。数据源：http://m.baqiu.com/mingren/lsmj/39983.html对于本剧策划人建议：舞台上最好有块大屏幕，可以展示史书上的文字，并且把“驰道”、“司马门”的图片和情形显示出来。