月绝扶桑时间：抗日战争全面爆发前后地点：杜月笙公寓人物：杜月笙上海青帮头目之一永野修身日本海军军令部长土肥原贤二日本大本营特务部长一侍者一手下道具：一本书沙发茶杯等等简介:抗日战争全面爆发前后，上海青帮头子杜月笙在民族大义面前义然拒绝日本（扶桑）三番五次的拉拢。表现青帮分子侠义爱国的一面。参看书《杜月笙传》，电影《上海皇帝》《大上海》《黄炎培》等。第一场时间：抗日战争全面爆发前夕地点：杜月笙公寓人物：杜月笙永野修身侍者手下旁白：有扶桑之称的日本一心想吞并中国。相继在中国东北华北地区制造事端，企图逐步实现它征服世界的计划。接下来的目标就是中国最大城市上海了。在抗战前夕，日本海军军令部长永野修身，从日内瓦回日本时途经上海，同手下到法租界华格臬路杜月笙公寓，登门拜访杜月笙。杜月笙是当时上海有头有脸的实力派人物，有名的流氓地痞。日本想拉拢这位地下社会的“皇帝”，为其侵略计划服务。（侍者领了永野修身，手下二人上。）侍者:两位这边请。（在前领至门口离开）杜月笙（身着长袍，手持《三侠五义》出来）：欢迎欢迎，小弟有失远迎，还请见谅！（一副儒雅相貌，作揖）（目光停在永野修身身上）你就是日本海军军令部长永野修身。来快请坐。（延请而坐定）永野修身：杜先生真是客气。久闻大名，不知道杜先生有这般儒雅风范与气质，与传闻中的――（停了停）完全联系不上。不知先生看的是什么书。杜月笙：这本书叫做《三侠五义》，里面讲众位侠义之士除暴安良、行侠仗义、为国为民的故事。永野修身（略感尴尬，感到佩服）：杜先生可真是位义士啊！杜月笙：小弟大字不识一筐，但知道读书十分重要。人要不断学习，国家也要不断学习，这样才会有希望，不会被人欺负。(转过语气，故作疑惑)不知道，部长今天找小弟有何贵干？永野修身:您刚才说的太对了，真让我受益匪浅。这次我来是要和杜先生谈一笔大生意。我知道杜先生在上海工商业内有极高的地位。杜月笙(非常讶异):真有意思啊，永野先生作为日本海军大将，竟是专程前来跟我谈生意的。（环顾而笑）着实新鲜！永野修身（诚挚）:杜先生是上海青帮的老大，同时杜先生又是金融工商业方面的“长才”。我想这并不矛盾。凡是有利的事，我们就会去做。如今凭借杜月笙的声望和才具，应该放开手来做一笔大买卖，杜月笙（逊谢）：将军过誉了，小弟没那本事。一来自己眼高手低，不是经营大事业的材料，二来做大买卖需要大本钱，我没有这个能力。永野修身（认真）：杜先生谦虚了。我大日本帝国准备投资日币三千万元，和杜先生合伙开一个“中日建设银行”，跟宋子文所办的“中国建设银行”去别别苗头，抢抢生意。我就不相信“中日建设银行”，做不过“中国建设银行”。杜月笙（不同意状）：未必有那么简单吧。这儿可是中国。永野修身（正襟危坐）：我认为这个提议非常切合实际。如今上海有日本海军的机关，驻军也是海军陆战队。倘使说得更明白一点，日本陆军的势力在东北与华北，华中与华南则属于我日本海军的。以日本海军舰只与陆战队，加上受他们操纵指挥的侨商和浪人，配合杜先生你在上海的广泛人缘，深厚潜力，莫说“中国建设银行”不足为惧，甚至我们能够掌握整个华中和华南的资源和贸易，倘若以发财而论，这一个机会实在举世无俦，空前未有。（含笑）杜先生是聪明人，我想会答应的。（杜月笙保持礼貌的态度，微微而笑，凝神倾听，等永野修身把所有的话说完）杜月笙（眉头微皱，连声苦笑的在摇着头）：我是中国普通老百姓，无钱无势，永野部长先生未免太抬举我了。永野修身（赶紧声明），我刚才所说的都是由衷之言，希望杜先生不要藉词推托，说两句客气话来敷衍了事。这样，岂不是辜负我一片诚心了吗？严重的还会给两国关系带来不利的影响。（停停）杜先生，要三思啊。杜月笙（压抑心中的不悦）：一个中国老百姓，去跟外国政府机关合资开办公司，这恐怕有点不合体制吧。（永野修身见难状。接着拿出十分迁就的第二套方案。）永野修身（低头想了想，自信抬头）：杜先生如有难处，那就听听我们的第二方案，就是请杜先生自己出面组设一家规模宏大的银行公司，其所需资金，则全部由日方供给。银行公司的经营方面，日本海军方面会暗地里全力协助。杜先生大可放心。杜月笙（无词推诿，只好虚晃一枪）：这是一件大事，请永野部长给我一段时间，容我详加考虑。永野修身：那好，就请先生详加考虑。希望给我大日本帝国一个满意答复。（起身）那我就告辞了。杜月笙（缓缓起身，点头轻笑):好――好，送客！（杜月笙起身目视永野修身走后，转过身露不满状，愤然离台。）第二场时间:八一三事变爆发时（旁白时放战火音乐图片，土肥原贤二整理便服与手下上）地点：杜月笙公寓人物：杜月笙土肥原贤二侍者手下（土肥原贤二一名，杜月笙可活定）旁白：紧接永野修身的是板西利八郎，他一连拜访杜月笙好几次，利用他在日本军部的崇高地位和显赫声势，他当面对杜月笙等许诺：一旦皇军完成占领上海，他将给予杜月笙许多重大的政治、经济利益。然而杜月笙起和板西利八郎虚与委蛇，凡事避免正面答复，渐渐的，杜月笙的太极拳越打越不着边际，于是板西利八郎一怒而去。不久后，七七事变发生，全面抗战开始。八一三沪战爆发，接替板西利八郎不断登门拜访的是换便装，相貌堂堂的日本大本营的特务部长土肥原贤二（后面用土肥原代替）。（他鉴于板西利八郎的软功失败，因而在杜月笙面前唱起大花脸脚色来。由侍者领他走上台，一股傲慢状。旁边走出的杜月笙迎了过来。）杜月笙（客气作揖）：将军幸会幸会，快来请坐！（杜月笙转身坐在沙发上）土肥原（没坐下，盛气凌人）：杜先生，我的来意你想必清楚。如今皇军就要占领上海，杜先生已没有离开上海的可能。（声汹汹）：即使有可能我也断然不会允许，我将竭尽一切努力，截断杜先生离开上海的出路。杜先生你已失去离开上海的一切希望，所谓识时务者为俊杰，你就应该彻底且充分的和皇军合作。杜月笙（无所畏惧，轻蔑）：是吗！还是请先坐吧！土肥原（不理，气势汹汹）：据我国谍报系统得来的可靠消息，杜先生如今出钱出力，奔走呼号，热心诚恳，忘寝废食的支持国民政府，鼓励国军与皇军作对，已造成皇军的重大伤亡。（威胁口气）如果杜先生不肯为皇军效力，我们要列举你对皇军的敌意行为，然后会施以严惩。杜月笙（身子挺直，语气加重）：我杜月笙行走江湖这么多年靠得是胆识和智慧。凡事不要做绝，要留有余地。对于与不与日本合作的问题，我可以对你明说，（右手指于天）我是一个中国老百姓，碍于国家民族主义，未敢从命。土肥原（威胁）：难道杜先生你不关心你自己的安全吗？要知道和皇军对抗的后果很严重。不是你们这种组织可以承受的。杜月笙（发狠，猛然站起来，用手挥舞）：我恒社兄弟没有哪个怕死。我就是靠两只手，一身胆闯出来的。如果日本人想利用租界打中国人，我杜月笙要在两个小时内把这租界全部毁灭！（舒缓一下)做汉奸的事，贵国还是令请高人。不过我敢说，谁敢做汉奸，我杜某人首先就要他的命！（愤怒）土肥原（几分惊讶，几分不屑一顾，威胁）：杜先生言重了，你要清楚我军飞机与大炮的威力，不是杜先生血肉之躯可以抵抗得了的。日军没多久就会打到这里。（用手指比划)到时就不好看了。杜月笙（冷笑）：呵呵，（威胁）今天将军能不能走出我公寓门口，或许都成问题。（杜月笙手下的兄弟的口号声“杀”顿时响起，土肥原贤二的手下恐惧战栗状）土肥原（撇了一眼自己的手下，心中几分畏惧，语气舒缓一些）：杜先生，看来你是位真豪杰。既然你有难处，我国会给你留够时间考虑的。但还是用你们中国人那句话，识时务者为俊杰。你们的蒋介石先生，最明白不过了。好，我这告辞了。（转身而去)杜月笙（气愤）：不送。（一下坐在沙发上，气犹未消）（旁白起，人与道具下）旁白：面对着如此强横霸道，无理可喻的土肥原，杜月笙真是啼笑皆非，怒火中烧，心中却也无可奈何。之后，土肥原贤二派来飞机来杜月笙公寓上空盘旋监视。杜月笙决定避居香港，继续大力支持中国抗日的后援工作。（谢幕）