
第一幕 求和基调 人物：李鸿章、慈禧太后李鸿章：启禀太后，中日开战，前方战事十分紧张，海军衙门上奏章，要求增加海军军费，以供战需。慈禧太后：哦，那就拨一些过去吧李鸿章：是！可太后前一时期各国赔款刚付清，所以国库现在已是十分紧张，所以海军大臣恳清太后，是否可将60大寿庆典维修颐和园的费用暂时移挪一用？慈禧太后：什么！要挪掉这笔银子！哼，我好不容易办个寿宴，现在竟打起我的主意了，告诉他们！不可能，今天谁让我不高兴，我以后让他一辈子不高兴！与日本之战，能和即和，我可不要到时让我没了好兴致！李鸿章：是，太后，臣一定照办！李鸿章：各位将军，中日虽然交战，但是仍要以和为贵，能不战，最好不战，当前我方“应定守局，再图进取”，更何况过些时间老佛爷就要搞“万寿庆典”，在这个节骨眼上，我们可不要坏了她老人家的好兴致啊！左、叶等人：是，中堂大人！
第二幕 平壤失守 人物：李鸿章、左宝贵、叶志超、士兵甲兵甲：左将军，日军已分路围攻平壤，形势危急左：来，随我上城头迎敌，各部听令，集中火力，向日军开火！。。。。。。啊，（做痛苦状，牺牲倒下）兵甲：左将军，左将军（擦完泪）兵甲：（跑向另一边）叶将军，左将军，他，他英勇牺牲了！叶：啊，看来，此城守不住了，来啊，们从后城门撤退！旁白：叶志超一路狂奔，夜行500里，一直逃回鸭绿江边，方才敢喘一口大气，无怪乎，当时老百姓传：“文官三只手，武官四只脚，四脚脱如飞，还恐被追了。
第三幕 黄海受制 人物：提督大人丁汝昌、致远号管带邓世昌、士兵乙、李鸿章兵乙：报告提督大人，我军前方遭遇日舰袭击丁：好，传令下去准备迎战！旁白：激战中，致远号被击中，而且，此时已是弹尽粮绝兵乙：邓大人，我们已经没有炮弹了邓：什么！没有炮弹了，（神情注视日本的吉野舰）好，那我们就与他同归于尽！下令下去，全力加速，目标吉野号（双手做转盘状）兵乙：（眼含热泪，但神情坚毅）是大人！旁白：就在致远号冲向敌舰的时候，不幸被敌人的鱼雷击中，全舰官兵与舰队同沉大海！丁：中堂大人，我军致远号和经远号都被击沉（声音低沉），但日舰队也受到重创，我请求下令北洋其余舰一起迎敌。李鸿章：不可，我军已是伤亡惨重，应好好做调整，我命令你将北洋舰队开入威海卫，不许出海迎敌。丁：是（很委屈的样子），（轻微摇头，作无可奈何状）旁白：就这样，又是因为李鸿章的避战自保的方针，使得日本轻松获得了黄海制海权，为后面号称亚洲最强的北洋舰队全军覆没埋下了致命的隐患。