电视短剧太后的铜盆编剧：王诗卿王云峰人物：
1、老杨――50岁，文物贩子
2、张老汉――68岁，退休老工人
3、张老大――36岁，张老汉的大儿子
4、张老二――32岁，张老汉的小儿子
5、大媳妇――34岁，张老汉的大儿媳妇
6、二媳妇――27岁，张老汉的二儿媳妇
1、张老汉家（日，内）“咣当”一声，一个铜盆摔在地上。“砰”地一声，门猛地被关上了。“你……你们……”张老汉颤抖着手指着门，哆嗦着说不出话来。他打量着空荡荡的屋子，无望地躺下来。
2、文物市场（日，外）琳琅满目的文物市场。文物贩子老杨巡视着走来。他在一个摊前挑选一个瓷盆。
3、张老汉家（日，内）张老汉躺了一会儿，感到口渴。他挣扎着爬起来，挨到桌旁，拿起暖瓶倒了倒，没水。无奈，只好走到水管旁，打开水龙头，就着龙头喝了点凉水。他喘息着往床边走去，还没等走到床边，支持不住，摔倒了。
4、楼梯（日，内）老杨提着瓷盆，哼着秦腔上楼来。走到张老汉家门口时，忽听里面扑通一声，仿佛是有人跌倒了。老杨停了一下脚，听了听，没有声音。他又继续往前走。想想似乎不对，他又回到张老汉门口，对着门缝叫了声：“张师傅。”没人回答。他听了听，又叫了声：“张师傅，你在家吗？”里面传出微弱的声音：“在……家。”老杨：“你咋咧？得是病咧？”又没声音了。老杨感觉不对，将瓷盆放下，使劲撞开门，进了张家。
5、张家（日，内）老杨进来，看见张老汉躺在地上，急忙把他扶起来：“张师傅？你咋咧？”张老汉喃喃地：“水。”老杨：“哦，水。”他拿起暖瓶摇了摇，空的。无奈，他只好先把自己带的矿泉水喂了张老汉。然后把他扶在床上，扶他躺下。他打量着冰锅冷灶，空荡荡的屋子，感叹地摇摇头。“哎，张师傅，你都病成这个样咧，你俩娃咋不管哩？”张老汉听说，摇摇头，昏花的眼睛里滚出两颗泪花。老杨点点头，仿佛明白了。他关切地：“张师傅，你想吃点啥？我给你买去。”张老汉摇摇头：“我不饿。”老杨：“要不，我给你娃打个电话，让你娃来一下。”张老汉摇摇头：“算咧，我没啥，躺一会儿就好咧。”老杨：“这咋能成。你这个病没人照顾不行。”张老汉：“算咧。我没啥。再说，我也没我娃的电话。”老杨明白了：“原来是这？”他站起来打量着屋里的陈设，感慨的摇摇头。看见铜盆，眼睛一亮，拿起仔细看着：“张师傅，你这个铜盆是哪来的？”张老汉：“那是我死去的老婆子结婚时娘家的陪送。”老杨：“张师傅，你这个铜盆可是个宝贝呀。”张老汉：“烂铜盆么，能是个啥宝贝？”老杨：“哎，你不知道。这可是当年八国联军打进北京，慈禧太后老佛爷逃难到西安辇止坡时用过的东西，值钱的很哩。”张老汉：“真个？”老杨：“我就是弄这个的，我懂。”张老汉：“真个？”老杨：“是这。这东西搁在你这也没啥用处，你把它卖给我算咧。”张老汉：“卖啥哩。你要看着有用，拿去算咧。”老杨：“那还能行？这么好的宝贝我咋能白拿呢。是这。我给你一口价，十万元。”张老汉惊讶地：“啥？一个烂铜盆能值这些钱？”老杨：“那就说定咧。只是，我现在没拿这么多钱。我先付给你一百元定钱，东西我先拿走。剩下的钱我给你打个欠条。等我回去取钱来，到时候，我见欠条付钱，你看咋样？”张老汉：“行么，咋样都行。”老杨爬在桌上写了个欠条：“欠张富海人民币九万九千九百元，见条付钱。口说无凭，立字为据。杨贵海，2005年4月8日。这是欠条，这是定钱，你收好。”
6、张老汉大儿子家（日，内）张老大悠然自得的躺在床上听着秦腔。这时，老大媳妇急匆匆进来：“哎，你家出事了，你知不知道？”张老大不以为然地：“出啥事了？”老大媳妇：“啥事？大事。”张老大：“大事？多大的事？莫非我爸死了？”老大媳妇撇了撇嘴：“你爸死能算个事？”张老大：“那还能是个啥事？”老大媳妇：“你家有个宝盆，你知道不？”张老大：“宝盆？我家那个穷样，还能有个宝盆？”老大媳妇：“你还不信？你家得是有个铜盆？”张老大：“有个铜盆呢，咋咧？那就是宝盆？那是我婆陪送给我妈的尿盆。宝盆？尿盆倒好！”老大媳妇急得说：“你还不信！我听人家说，那个铜盆是当年慈禧老佛爷逃难到西安时用过的东西，值钱的很。”张老大这才注意起来：“得是？”老大媳妇：“可不是咋的。”张老大听完，起身就走。老大媳妇：“你干啥去？”张老大：“我把铜盆拿回咱家。”老大媳妇：“这时候才去？晚了。”张老大：“咋？让老二拿走了？”老大媳妇：“老二也没拿得成。”张老大急得说：“到底咋回事吗？有屁快放！你都快把人急死咧。”老大媳妇：“你听我慢慢给你说嘛。你家隔壁得是住着一个贩文物的？”张老大：“就是，姓杨，三原来的。”老大媳妇：“这个老杨不知咋的知道你家有这么个宝贝，跑到你家去，花了十万元从你爸手里把这个宝贝买走了。”张老大惊诧地：“啥？十万？”起身就走。老大媳妇：“你又干啥去？”张老大：“我找我爸把钱要回来。”老大媳妇：“你咋这性急呢，我还没说完呢。”张老大急得说：“等你说完，老二早把钱拿跑咧。”老大媳妇自信地：“你放心，他拿不走。”张老大：“哎呀，到底咋回事吗？你快说些。”老大媳妇：“是这么回事。当时老杨没带那么多钱，只给你爸付了一百元定金，就把东西给拿走咧。”张老大：“这个狗日的老杨，把我爸骗了。”老大媳妇：“骗不了。剩余的钱他给你爸写了个欠条，说好见条付钱。”张老大：“欠条顶个屁。到时候他不给，你能把他咋？再说，他不回来了，你还能到三原找他去？”老大媳妇：“跑了和尚跑不了寺。他有房子在这，总要回来的。到时候，我自有办法。”张老大：“那赶紧走，先去找我爸把欠条弄到手。”老大媳妇：“你就这样去，能把欠条拿到手？”张老大不解地：“那你说咋去？”老大媳妇：“你平常对你爸连问都不问，你爸早把你恨死了。他要不给，你咋办？再说，还有老二呢。你兄弟俩要是碰上了面，为争欠条还不打起来？”张老大：“那咋办？总不能把我爸和我弟杀了吧？”老大媳妇嗔怪地：“你呀，脑子一根筋，就不能转个弯。”张老大：“转弯？咋转？”老大媳妇：“你听我说嘛。”附在张老大耳边嘀咕了一会儿。张老大听完，连连点头：“对，这主意好，就这样办。”
7、路上 日外张老大两口子急急走来。
8、张老汉家（日，内）张老二正和媳妇劝张老汉：“爸，你就到我家去吧。”张老汉不解地：“这是咋了？平常你们连看我也不看，今天是咋了？太阳从西边出来了。”张老二痛心疾首地：“爸，都是儿子不孝。自从我妈死后，你老又当爹又当妈把我哥俩拉扯大。可是，我因为工作忙，一直没有好好照顾你。我要把你接到我家去，好好照顾你，补偿我的罪过，让你老安度晚年。”老二媳妇甜言蜜语地：“是呀，爸，以前都是我们这些做小辈的不懂事，让你老伤心了。今后，我们一定知过改过，加倍偿还。”张老汉：“这么说，你们真心想叫我到你家去？”老二媳妇连连点头：“真心真心。为了欢迎你去，我专门给你腾了一间房，铺上了里外三新的新铺盖，保证让你过的舒心愉快。”张老汉：“真的？”张老二赌咒发誓地：“爸，我是你的亲儿子，还能骗你。要是你觉得不舒心，打我骂我都成。”张老汉：“那，我要去了你家，你哥问起来我咋说呢？”张老二：“我哥那个没良心的，平常连看你都不看，他才不会管呢。”“老二，你说啥呢？”张老大和媳妇说着进来。张老二尴尬地：“哥，你来了？”张老大奚落地：“你还知道我这个哥？三年了，你连个照面都没打？这时候咋想起我这个哥了？”张老二还没答腔，老二媳妇先开了口：“你先别说这话。他是你弟，几年了，你们弟兄见过几回面？去年，我住院开刀，你连问都不问，这也是当哥的做法？”张老大未及答言，老大媳妇接上了腔：“老二媳妇，你说这话不嫌脸红。为啥不去医院看你？前年你侄子住院开刀，问你借钱，你一会儿说装修呢，一会儿说值家具呢，最后一分钱都没借，这是当叔的当婶子的做法吗？”老二媳妇：“我当婶的咋了？前年我还给你娃买过一个书包呢？你给我娃买过啥？”老大媳妇：“买过啥你知道。”老二媳妇奚落地：“我当然知道，不就是我坐月子时买过一身衣服吗，还是康复路假冒商品。”老大媳妇：“假冒商品咋？那也是我掏钱买的，不是偷的。”张老汉听的心烦：“哎呀，你们都别吵了。要吵出去吵。”妯娌俩这才住了口。张老汉：“老大，你今天咋想起看我来了？”张老大：“爸，我是来接你到我家去的。”张老汉：“咋？你也是来接我的？”老大媳妇亲热地：“爸，我们今天来是专门来接你的。”张老二：“你先别忙，接不接的你们说了不算。”张老大：“咋？老二，你也是来接咱爸的？”张老二：“咋！兴你来接，就不兴我来接。”张老大奚落地：“我看，你不是来接咱爸的，是来接那张欠条的吧？”张老二板平着脸：“谁心里都有一本账，我看你也是司马昭之心，路人皆知。你就别掖着藏着了。”张老大：“要接也应该是我来接。我是老大。”老大媳妇：“对！老大是掌门人，理应优先。”老二媳妇：“啥掌门人？这又不是黑社会。”张老二：“对！老大应该有老大的样儿，你们以前对咱爸的那个态度，我还怕你们虐待咱爸呢。”张老大：“我对咱爸咋了？起码不比你差。”张老二：“差不差的自己心里清楚。”弟兄俩说着说着又要抬杠，被张老汉阻止了：“我说，你们俩都别争了。你们真要想接，那就轮着来吧，我一家住一个月，你们看行不行？”弟兄俩看了看：“行。”张老汉：“那就这样，我先去老大家。到月底老二来接我。”张老二了：“行。”老大媳妇：“爸，我们走吧。”张老二：“等等。”张老大：“还有啥事？”张老二：“咱们明人不做暗事，先把话说清楚，欠条的事咋办？”张老大：“那还用说，我是老大，自然多分。我60%，你40%。”张老二：“凭啥？都是一样照顾老人，为啥你分的多？”老二媳妇：“对呀，这不公平，要分就大家一样多，不能厚此薄彼。”老大媳妇：“为啥？要是都一样分，那我这个大媳妇不是白当了。”老二媳妇理直气壮地：“既然是老大，就得有个老大的样儿，要处处让着小的。连尊老爱幼都不懂，还有脸当老大。”老大媳妇反唇相讥道：“老大咋了？你想当啊？得有那个命才行。”老二媳妇：“不管怎么说，反正都是二一添作五，谁也不能多吃多占。”眼看着二人又要吵起来，张老汉开口了：“哎，你们都别争了。不管老大老二，都是一样，一家一半，我做主了。”老大媳妇一看争也无益，顺水推舟地：“行，就听爸的。”张老大：“爸，咱们走吧。”老二媳妇：“等等。”老大媳妇不耐烦地：“又咋了？”老二媳妇把众人拉在一边，悄悄地：“咱们只听说有这个欠条，可谁也没见过呀。到底是不是真的？”老大媳妇恍然大悟：“对了，别是老头子编着法骗我们的吧。”张老大深有同感：“对，这件事咱们得弄清楚，免得到时候上当受骗。”张老二：“那咋办呢？”老二媳妇：“这好办，你们看我的。”来到张老汉身旁，柔声细语地：“爸，今后你就在我们两家轮着住了，这房子就空下了，该带走的东西都带走。”张老汉：“你们不是都看见了，就这么个空屋子，我能有啥东西？”老二媳妇：“我妈不是还留下一个铜盆呢嘛，咋不见了？”张老汉：“哎，那个烂铜盆，我给卖了。”老二媳妇故作大惊小怪地：“爸，那可是咱家的传家宝，听说还是慈禧太后老佛爷用过的东西，值钱的很。你卖给谁了？”张老汉：“隔壁老杨买去了。”老二媳妇：“卖的钱呢？”众人：“是啊，钱呢？”张老汉：“老杨就没给钱，就给开了张欠条。”众人异口同声地：“欠条呢？”张老汉摸索着从枕头底下取出一张纸条：“这不是。”众人拿过来，如获至宝，争相观看。纸条上写着：欠张富海人民币九万九千九百元，见条付钱。口说无凭，立字为据。杨贵海。2005年1月8日。张老二激动地：“这是真的。”老大媳妇欣喜地：“这就是钱啊！”张老大：“是这。为了保险起见，这欠条由我来保存。”老二媳妇一听，不干了：“为啥？这里面还有我们一半呢。”张老二：“对呀。”张老大：“那咋办？咱爸能一人一月，欠条总不能撕成两半吧？”老大媳妇：“是呀，到时候要来钱，给你们一半就行了嘛。”老二媳妇：“现在说的倒好，到时候你赖帐，我们咋办？”张老大：“那你说咋办？”张老二想了想：“是这。咱也口说无凭，立字为据。欠条由你保存，你也给我写个欠条。”老二媳妇：“对！咱们先小人后君子，免得你们到时候赖帐说不清。”张老大：“有这个必要吗？咱们弟兄真个就到了这个情分上了？”张老二认真地：“有这个必要，亲兄弟明算账嘛。”张老大无奈地：“行行行！我给你写。”爬在桌上写了张欠条，递给张老二：“这行了吧。”张老二夫妇仔细地看了看欠条，这才放话：“行了，咱爸你接走吧。”
9、一组张家弟兄照顾张老汉的镜头组接。画外音：“从此后，张老汉过上了老太爷似的生活。张家兄弟尽心尽力照顾张老汉。但是由于张老汉已经病入膏肓，不久就去世了。这期间老杨在外地倒卖文物，一直没回到西安。”
10、   张家（日，内）张老汉的遗像摆放在桌上。张家兄弟夫妇围坐在桌旁。张老大：“爸都去世了，这老杨咋还不回来？”老大媳妇：“别是盗卖文物犯事，让公安局抓起来了吧？”张老大斥责道：“少说丧气话！”老大媳妇：“那你说，他为啥总不露面呢？”张老大不耐烦地：“你问我，我问谁去？”老二媳妇思索着：“我现在有点回过味来了。肯定是咱爸和老杨设的计，哄咱照顾咱爸呢。就那个烂铜盆，咋能值那么多钱呢？”老大媳妇赞同地：“我看你说的对。说啥慈禧太后老佛爷用过的东西，咱妈家几辈贫农，咋能跟慈禧太后挨上边儿呢。肯定是个骗局，咱们都上当了。”张老二皱眉思索着。老二媳妇：“你说是不是这回事？”张老二：“就算是这么回事，也是老天爷对咱的报应。谁叫咱对咱爸不孝顺呢。逼得咱爸想出这个办法，想想真是对不起他老人家。”他的话引起众人的共鸣。他们看着张老汉的遗像，愧疚地低下了头。老大媳妇深有同感地：“哎，不管咋样，咱爸去世前总算是过了几天舒心日子，咱也算是能对得起良心了。”老二媳妇：“大嫂说的对。其实，通过和咱爸这些天共同生活，我觉得能和老人共同生活，是一件很好的事。咱们也是要老的嘛，如果咱的儿女像咱们以前对待咱爸那样，咱心里又会咋想呢？”张老大叹了口气：“哎，现在说啥都晚了。要是早明白这个道理，咱爸说不定还能多活几年呢。”张老二感动地：“大哥。”张老大：“弟弟……”老二媳妇：“大嫂……”老大媳妇：“弟妹……”四个人的手紧紧握在了一起。张老大：“那，这欠条咋办？”张老二：“没用了，撕了算了。”张老大正要撕，老杨忽然进来了：“哟，你们都在呀？”众人惊讶地：“老杨？你回来了？”老杨：“回来了。哦，张师傅去世了。”走到张老汉遗像前，恭恭敬敬地行了个礼。张老大：“老杨，我正要找你，你欠我爸的钱该还了吧。”老杨：“啥钱？”张老大：“啥钱？我爸卖给你铜盆的钱么。”老杨：“啥铜盆？”张老大：“哎，你这个人咋是个这，咋赖帐呢？”老杨：“你咋越说我越糊涂咧，我赖啥账咧？”张老大：“你别揣着明白装糊涂，啥账？你买我爸的铜盆账？”老杨：“哦，你说的那事。我把钱都给了你爸了么。”张老大：“给啥了？铜盆价值十万，你只给了一百元定钱，还有九万九千九百没给。”老杨：“没给？你有啥证据？”张老大：“老杨，你别想着我爸死了，死无对证就想赖帐，我这可有你打给我爸的欠条呢。”老杨：“欠条？啥欠条？我咋没这印象。”张老大：“我看你是不见棺材不落泪呀！”拿出欠条：“看，这就是那张欠条。”老杨看了看，点点头：“对，有这回事。”张老大：“既然你承认了，那就还钱吧。”老杨不慌不忙地：“别忙些，说实话，我回来就是来还钱的。”众人惊讶地：“真的？”老杨：“可不是真的。”拍了拍鼓鼓囊囊的提包：“看，这就是我带来的钱。”众人又惊又喜：“那个铜盆真能值那么多钱？哎呀，这下子咱可发财了。”看着众人的认真样儿，老杨笑了：“哦，你们以为那个铜盆真是慈禧太后老佛爷用过的？实话告诉你们吧，我把铜盆卖给了废品收购站，共卖了十一元七角，这是发票。”众人看着发票，都愣了：“这么说，铜盆是假的？那你……”老杨自得地：“你们以为我老杨是个凯子啊！连这么个烂东西都认不出来，那我不是白在文物市场上混了这么多年。”张老大：“我不管你卖了多少钱，那是你的事。你别卖嘴，老鹰也有看走眼的时候，市场上的事咱说不清。你打给我爸的欠条可是真实无误的。你看清楚了，‘欠张富海人民币九万九千九百元，见条付钱。口说无凭，立字为据。杨贵海，2005年1月8日。’给钱吧！”众人：“是啊，给钱吧。”老大媳妇威胁说：“你要不给，我们就去法院告你，这欠条就是证据。到时候，法院肯定判你败诉，你别输了官司又输人。”老二媳妇：“对着呢，咱乡里乡当的好说好算，别为这点钱弄出一场官司，失了乡当面子。”“话别说的这么难听么。生意不成人情在嘛。”老杨爽快地：“好，我给。”众人：“这就对了么，给钱吧。”老杨：“钱我可以给。不过，这钱应该是给你爸的。”众人：“依照继承法，子承父业，我们是子女，我爸的债权债务我们有权继承。”老杨：“既然你们讲到法，那咱们就依法办事。我按欠条把钱付给你们。父债子还，你们也把你爸欠我的钱还给我。”众人惊讶地：“啥？我爸也欠你的钱？”老杨：“你们说对了。”拿出一张纸条，念道：“欠杨贵海人民币九万九千九百元，见条付钱。口说无凭，立字为据。张富海。2005年1月8日。还钱吧。”“啊！？”众人都愣了。老杨哈哈大笑起来。