祥福之伤(历史剧本)　　　　剧本梗概：　　本剧讲述：一九四五年四月，日军发动侵华战争以来的最后一战――雪峰山战役（又称湘西会战），这场战役以日军全面溃败而告终，两个月后日本无条件投降。虽然中国军民的抵抗赢得了战争的最终胜利，但日军留给中国人民的创伤却难以抚平。剧中一支日军行动队突袭湖南省祥福县的青石坪寨制造血案，激起当地民团和游击队的激烈反抗。这两只武装队伍在国仇家恨面前摒弃前仇携手在夹山沟与日军拼死一战，最终同归于尽。悲壮的夹山沟一战致使青石坪青壮几近全失，给幸存下来的青石坪人带来无尽的伤痛，为此立有祖训：日后不得有日本人踏入青石坪。几十年后，青石坪青年杨孝祖却带来了日本青年美惠子，杨孝祖的“恶行”在已经休养生息的青石坪掀起轩然大波。夹在历史与现实之间的杨孝祖将如何去面对将来？探寻历史真相的美惠子又将如何面对自己国家所犯下的罪行？所有已经遗忘或未曾知道这场灾难的人们将如何和对待这段历史？　　作者感言：祥福之伤未能抚平，中日和谐依然暗淡。　　 　　序幕：　　银幕：前节日军侵华历史纪录影像，同时出字幕：日军侵华期间制造惨案数据（包括日期、地点、平民伤亡及财产损失），后节出日本当朝首相参拜日本靖国神社影像，新华社新闻报道评论及中国各地举行的抗议活动片断（其中包括主人公杨孝祖参加抗议活动）。　　　　场景：　　1、中日友好学生联谊会所 内 夜 杨孝祖 曹杰名　　会所内，活动气氛融洽。一日本女青年唱完本民族歌曲敬礼走下舞台，观众报以热烈的掌声。　　曹杰名兴高采烈的拍着手掌，看着杨孝祖反映平淡，轻轻撞了下杨孝祖 。　　曹杰名：怎么？唱得不好吗？　　杨孝祖：什么好不好？我根本就没听懂唱什么。　　曹杰名嘿嘿笑了笑。舞台上，主持人念着台词。　　主持人：下面我们欢迎来自民族学院的杨孝祖同学上台表演，大家欢迎。（同步日语翻译，下同）　　台下，杨孝祖一时不知所措，曹杰名笑劝着杨孝祖将其推向舞台。杨孝祖窘迫的走向主持人。台下再次响起掌声。　　主持人：这位同学，请向大家自我介绍一下好吗？　　杨孝祖紧张地用双手接过话筒。　　杨孝祖：嗯……，大家好，我来自湖南省祥福县……。　　主持人：能向大家介绍下自己的家乡吗？　　杨孝祖：好的，嗯……，我的家乡在雪峰山的脚下，地理位置非常偏僻，但那里的自然景色非常的优美，而且有很多的少数民族，有很多奇特的民族文化。　　主持人：欢迎大家去你的家乡吗？　　杨孝祖：嗯……，欢迎，欢迎大家到我的家乡来做客。　　主持人：那今天给大家带来了什么节目了？　　杨孝祖迟疑下，望了下周围。　　杨孝祖：今天，我为大家吹一首家乡的民间小曲吧。　　主持人：需要什么乐器了？　　杨孝祖：不需要，我只需要一片叶子就行。　　主持人：台下的兰花叶行吗？　　杨孝祖：行。　　杨孝祖接过工作人员递上的兰花叶，贴近自己嘴唇，吹起那首伴随自己长大的小曲――盼郎归。　　舞台下，曹杰名一听曲调神情有些紧张，望着周围专心听曲的人不由得起身离座。　　杨孝祖渐入佳境，越吹越投入。随着忧伤的小曲结束，在场的观众似乎都被感染了，响起热烈的掌声。杨孝祖直视前方，突然举起右臂大呼。　　杨孝祖呼喊：打倒日本帝国主义，中国人民万岁！停止参拜靖国神社，向中国人民道歉……。　　场下观众一脸诧异，引起骚动。有反应快的工作人员跑上舞台架着愤怒嘶喊的杨孝祖，将其拖进后台，曹杰名担心的紧跟在后面。　　2、民族学院园区 外 日 杨孝祖 曹杰名 美{子　　杨孝祖躺在柳树下用柳叶吹着小曲盼郎归，美{子随着曹杰名走来。　　曹杰名：孝祖，原来你躲在这里啊。　　杨孝祖看到曹杰名身边的美惠子连忙起身。　　杨孝祖生硬的：我要躲什么？找我什么事？　　曹杰名赔笑道：还在生气哪？你昨晚一曲有知音了，这是来我国留学的美惠子小姐，特意邀我来找你。　　美惠子：孝祖君，你好。　　杨孝祖尴尬笑着回敬点点头，推着曹杰名肩膀走到一边。　　杨孝祖：你这是存心不让我舒服是不是？　　曹杰名：哎，不是这个意思，是她昨晚听了你吹的那首小曲，说要找你聊聊。大小我也是个中日学生友好协会副会长，总不能连这点事都做不了吧？帮帮忙，对别人态度好点，别像昨天晚上那样把人吓出病来。　　杨孝祖：什么友好协会会长，放在抗日时期也就是个汉奸会长，你还乐此不疲。　　曹杰名被噎得直瞪眼，两人推推嚷嚷走到美惠子面前。　　曹杰名：你们好好聊，我还有事先走啦，美惠子小姐，再见。　　美惠子：谢谢杰名君，再见。　　杨孝祖想拖住曹杰名，曹杰名轻巧的躲过杨孝祖笑着离开了。　　杨孝祖与美惠子默不作声一前一后走在湖边，杨孝祖极为尴尬，突然停下脚步转向美惠子。　　杨孝祖：美惠子小姐，你找我有什么事？　　美惠子：孝祖君，昨晚听你说你老家在祥福县，我今天特向你请教一些问题？　　杨孝祖：哦，你怎么对我老家感兴趣？　　美惠子：孝祖君，我是学汉语的，所以对中国的一切，我都充满了好奇心。　　杨孝祖欲言又止，转身走了几步，又回过身来。　　杨孝祖：那你对我昨天联谊会上的举动怎么看？　　美惠子：作为日本人，我理解理解你的心情。　　杨孝祖一脸吃惊。　　杨孝祖：怎么理解？　　美惠子：你昨晚吹的那首曲子，我也会吹。　　杨孝祖摆摆头，微微的笑了笑。美惠子掏出口琴吹起了盼郎归，杨孝祖疑惑的看着美惠子，伴着口琴声，转而望向身边的湖面。3、祥福县旅游局办公室 内 日 杨孝祖 曹杰名 美{子　　银幕字幕：三年后　　一辆越野车驶进祥福县旅游局大门。杨孝祖正在与同事们讨论工作方案，有同事走进来。　　同事：小杨，有记者到局里来采访，局长要你去接待下。　　杨孝祖应承着随同事走出办公室。　　4、祥福县旅游局局长室 内 日 杨孝祖 曹杰名 美{子 局长　　 杨孝祖走进局长室向局长、曹杰名打招呼，见到一旁的美惠子有些吃惊。　　 杨孝祖向美惠子微笑着伸出手：没想到惠子也来了，欢迎欢迎。　　 美惠子：孝祖君，见到你非常高兴。　　 局长：小杨，我看你们是故友重逢啊。　　 杨孝祖：局长，我们在学校的时候就是好朋友了。　　 局长：既然这样，小杨，那就安排你带曹记者和日本朋友考察我县的旅游环境。　　 杨孝祖点头答应，曹杰名、美惠子致谢离去。　　5、祥福县城街道边 外 日 杨孝祖 曹杰名 美{子　　 杨孝祖和曹杰名提着食品从超市走出来。　　 曹杰名：孝祖，看你好像有点不高兴？　　 杨孝祖：有朋自远方来，哪里不高兴了。　　 曹杰名：我能看不出来？每次我来看你，那次不是乐呵呵的。虽然你现在脸上带着笑，但我感觉是装出来的。　　 杨孝祖停下脚步：装？不装又怎样？你说你来就来呗，你怎么还把惠子带来了？　　 曹杰名好气又好笑：就因为美惠子？喂，我说，你张口就是惠子、惠子的，怎么别人千里迢迢来看你了，你到还来气了？　　 杨孝祖：你又不是没去过我家，你把惠子带过来，不是让我为难吗？　　 曹杰名略有所思，转而打趣道：在学校时我就知道你们两个你情我意，但现在分开这么久了，别人还不知怎么想了，你就不要担心了。　　 杨孝祖：随你怎么说，总之不要惹出麻烦。　　5、祥福县 越野车 内 日 杨孝祖 曹杰名 美{子　　 越野车行驶在盘山公路上，越野车内，曹杰名瞟了一眼同坐前座的杨孝祖，杨孝祖仍然僵笑着，又望向后视镜，后坐的美惠子不经意的看着杨孝祖。　　 曹杰名：美惠子，感觉怎么样？　　 美惠子：你是指哪方面？　　 曹杰名：比如这里的景色、小吃，或者人？　　 美惠子：都很好啊。　　 曹杰名：呵呵，没想到美惠子也懂得中国的人情世故了。　　 杨孝祖：惠子，大家都是朋友，请不要顾及我的面子，我的家乡正在将旅游业作为主要产业发展，外面来的客人每一句批评意见我们都会虚心接受，请放开的说吧。　　 曹杰名：美惠子，你就大胆的说吧，期待你的真知灼见。　　 美惠子：你们两位就不要为难我了，现在行程还没走完了，等结束旅程再说如何？　　 曹杰名：行，美惠子下一站咱们去哪里？　　 美惠子：下一站是夹山沟。　　 曹杰名：夹山沟？孝祖，你知道这是什么地方？　　 杨孝祖有些发楞，对曹杰名的话没听入耳。曹杰名伸出手在杨孝祖名前晃了晃。　　 曹杰名：孝祖，问你话了？　　 杨孝祖低声道：你经常去的，就是百花沟。　　 曹杰名：怎么又叫夹山沟，这么老土。　　 杨孝祖：本来就叫夹山沟，是为了开发旅游才改作百花沟的。　　 美惠子：你们两位在嘀咕什么？能告诉我吗？　　 曹杰名：美惠子，你算是选对一个好地方了，百花沟是一个很美的地方，但因为刚开发，要走很长一段山路，你可要做好准备。　　 美惠子欣喜道：没问题。　　 杨孝祖：太闷了，开收音吧。　　 杨孝祖按下车载收音机按钮。　　 收音机话外音：新华社消息，当地时间15日上午7时45分左右，日本首相小泉纯一郎无视中国政府和人民及国际社会、亚洲邻国强烈抗议，执意参拜了供奉有14名甲级战犯的靖国神社，此行为严重伤害了日本军国主义侵略战争受害国人民感情，破坏了中日关系政治基础。中国政府和人民对此表示强烈愤慨和严厉谴责……。　　 美惠子怯怯道：对不起。　　 杨孝祖转换频道闷声道：惠子，不必自责，你只能代表你自己，而他却代表着日本国。　　 曹杰名僵住了笑容，车厢内陷入沉默之中。　6、祥福县 百花沟 外 日 杨孝祖 曹杰名 美{子　　 美惠子端着相机拍摄着眼前的美景，杨孝祖和曹杰名默默的跟在身后。四周有三三两两的游客，同时也有农民打扮的人从杨孝祖身边经过，偶尔还会有人向杨孝祖打招呼。　　 走在半山腰，有一队少先队举着少先队旗在老师的带领下从杨孝祖三人身后赶上来。美惠子充满好奇的拍摄着这支队伍。队伍中有老师向杨孝祖打招呼。　　 老师：孝祖，今天来的早啊。　　 杨孝祖：今天有工作任务，待会我再上去。　　 老师望望曹杰名和美惠子：那好，我们等你。　　 美惠子望着远去的队伍。　　 美惠子：孝祖君，他们是去哪里？　　 杨孝祖：哦，那是村小的学生举行活动，我们往那边走吧。　　 曹杰名望着专著摄影的美惠子，停下了脚步。　　 曹杰名：孝祖，你不应该隐瞒她。　　 杨孝祖：我隐瞒什么？　　 曹杰名：今天是8月15日。　　 杨孝祖：我知道。　　 曹杰名：可美惠子不知道。　　 杨孝祖：她知道。　　 曹杰名：是的，她知道，她和她的同胞只知道今天日本战败投降了，却不知道六十多年前的这一天这里曾经血流成河。　　 杨孝祖痛苦道：她知道又会怎样？刚才电台里，你都听到了。　　 曹杰名：孝祖，知道我为什么会在今天带美惠子来看你吗？就因为今天是特殊的日子，就因为她是日本记者。我想让她明白这里曾发生的一切，希望她能记录下来带回日本。　　杨孝祖：我明白你的意思，但你要为我想想，我不能违背祖训。　　曹杰名有些恼火了：你认为你这样做就是对得起你的先人们吗？你太自私了。　　美惠子发现杨孝祖与曹杰名在起争执而且两人脸色都很难看，又转回来。　　美惠子：两位为什么事在争论了？　　杨孝祖：哦，没什么，我们继续走。　　曹杰名：孝祖！　　杨孝祖头也不回拉着美惠子往前走，曹杰名干生气只好闷声跟在后面。　　7、祥福县 林间小道 外 日 杨孝祖 曹杰名 美{子　　三人都被各自的心思缠绕，默不作声的走在林间的小道上。突然从山的对面飘来歌声。三人不由驻足停下来。　　美惠子欣喜道：快听，有歌声……是盼郎归。　　杨孝祖：是的。　　美惠子：没想到它是有歌词的，我一自以为它只是一首曲子，孝祖君，能告诉我她唱的歌词吗？　　杨孝祖：太远了，我也听不清楚。　　美惠子：那我们走过去。　　杨孝祖紧张的：惠子，我们不能过去。　　美惠子：为什么？　　杨孝祖迟疑了，曹杰名走到跟前。　　曹杰名压着火气：美惠子，他不肯，我带你去。　　杨孝祖抓住曹杰名手臂　　杨孝祖：杰名！　　曹杰名生气的大声道：你可以怕，我是外乡人我不用怕，我是中国人，今天我必须带她去。　　杨孝祖看着曹杰名涨红的脸慢慢的放开手。美惠子一脸惊愕。　　美惠子张望着：能告诉我，为什么？孝祖君，杰名君。　　曹杰名压抑住内心的激动：美惠子，如果你想知道为什么，现在请你不要说话，对任何人都不要说，你会知道这里曾经发生的一切，走吧。　　8、祥福县 忠义林 外 日 杨孝祖 曹杰名 美{子　　忠义林位于一座山的山腰上，整齐划一的松木林下立着78座墓碑，青石坪及周边的乡邻正在举行祭奠仪式。不管是老人还是学生都悲伤欲泪，他们似乎都没有感觉到杨孝祖三人的存在。　　面对如此伤感的场景，美惠子面色凝重。在摄像镜头中，美惠子发现杨孝祖与曹杰名已经走入人群参与祭拜活动。　　祭拜的人逐渐的离去，有人打量着摄像中的美惠子。美惠子跟在杨孝祖、曹杰名的身后向墓地走入。　　曹杰名：美惠子，想知道他们为什么躺在这里吗？　　美惠子点头：嗯。　　曹杰名：六十多年前，你的国家入侵了中国。就在你们的天皇宣布投降的那一天，有一支凶残的特谴队在百花沟被全部歼灭。这里躺着的就是当时牺牲的烈士，他们不是中国军人，他们是一支由地方武装和农民组成的复仇队伍。这里面就有孝祖的爷爷和奶奶。　　美惠子吃惊的转身看着杨孝祖，杨孝祖默默的向前走着，在一座较高大的坟前停下。墓碑上刻着抗倭义士杨怀仲、林h瑛夫妇之墓。杨孝祖两眼含泪双膝跪地，磕完三个头已经泪流面颊。　　9、祥福县 越野车 内 日 曹杰名 美{子　　越野车内，曹杰名向后坐的美惠子叙述着青石坪惨案及百花沟血战经过。美惠子用录音笔默默地倾听着。　　曹杰名：美惠子，你知道吗？当年在学校联谊会场，孝祖当时的举动让我有些不能理解。我想虽然日本侵略过中国，但那已经成为历史，作为后生代的我们应该放下历史的包袱去面向未来。但自从孝祖把我带到他的家乡，让我看到了一段悲壮的家族史，改变了我的之前的认识，这段历史的的包袱我应该背上。今天，我、孝祖非常的气愤，……在今天这个特殊的日子里，你们的国家却又在践踏着我们。今天你们首相的行为就如同拿着匕首刺向孝祖和他亲人们的胸膛。　　曹杰名很激动，突然想到了什么？猛地煞住车。　　曹杰名：不好！孝祖有麻烦了。　　美惠子惊慌道：发生了什么事？　　越野车倒车急速向原路返回。　　10、青石坪 忠烈祠 外 日 杨孝祖 杨孝祖父母、姐姐、乡邻　　忠烈祠前，年迈的父亲悲痛欲绝的向乡祠堂内的英灵们跪地不停磕头，杨孝祖也跪地一旁痛哭着劝慰父亲，身旁的母亲、大姐、二姐也跪地哭泣。四周聚着乡邻，中老年纷纷落泪，青少年义愤填膺。　　父亲（哭）：老天啊，你怎么不长眼，要我杨家出了这个不肖子孙，竟不顾血仇，违命祖训引日本人再进青石坪，今天，我愿以命来祭奠先人的在天之灵。　　四邻乡亲闻言莫不失声恸哭。　11、祥福县 青石坪 外 日 曹杰名 美{子　　曹杰名与美惠子在在村口土堆上望着忠烈祠发生的一切。　　美惠子：杰名君，我们应该进去。　　曹杰名：我们不能去。　　美惠子焦急道：为什么? 　　曹杰名：因为你。　　美惠子：因为我？　　曹杰名：对，因为你，因为你是日本人。　　美惠子猛地意识到，转而伤心的流泪。美惠子突然向前跑去，曹杰名连忙撵上几步将美惠子拖住。　　曹杰名：美惠子，你不能去，你这样只会让他们更加愤怒。　　美惠子：孝祖君在为我受难，我必须去。　　曹杰名：美惠子，你听我说，既然他们已经知道了你是日本人，你过去会让孝祖更加痛苦。他们都是孝祖的乡邻，孝祖是不会有危险的。　　曹杰名拉着美惠子走向不远处的越野车。　　12、青石坪 忠烈祠 内 夜 杨孝祖 林怀英　　杨孝祖两眼失神跪在先人的牌位前，林怀英扶着木棍从门口走进来。听到声音，杨孝祖打起精神，直起腰。林怀英走到杨孝祖旁坐下，杨孝祖愧疚的低着头。　　林怀英：孝祖，把你的头抬起来，你就这样对待你的先人？　　杨孝祖胆怯道：爷爷，我知错了。　　林怀英：孝祖啊，看你平时聪明懂事，你怎么今天竟做出这种事来？　　杨孝祖辩解道：爷爷，这是我们局长指派的工作任务，我本想她不说日本话，就没人知道她是日本人。　　林怀英喝斥道：就你聪明，日本人就是化成灰大家也能认出来，现在全村的人都把你当逆子。　　杨孝祖：爷爷，我……。　　林怀英：不要再说了，今晚我陪你一起跪。　　杨孝祖：爷爷，你不要这样。　　林怀英：孩子，爷爷也有错，如果当时我帮了手，结果或许就不会这样。　　杨孝祖疑惑道：为什么？　　13、祥福县 茶山阵地 外 日 中国国民守军 侵华日军 吉川野郎 川口督史　　画外音：1945年4月，鉴于中美空军混合大队不断轰炸日本本土，处在日暮途穷的日本法西斯势力决意孤注一掷，抽调坂西一良中将指挥的20军共计20万人马，企图摧毁位于湖南湘西的中美空军基地，进而率军直击重庆，扭转整个中国战场的颓势，故此湘西会战拉开战幕。　　阵地上正在进行着惨烈的争夺战，国民守军正迎击着又一波攻击的日军。战场外围，吉川富郎带领一队日军从前线撤下急行军至日军指挥所报道。（以下日语对白，汉语字幕）　　吉川野郎：吉川带队待命，请大佐下令。　　日军旅团长：吉川大尉，此次将你从战场调回来，有一项重要任务交给你，58旅团将向祥福地区进军，为了配合友军行动及确保我侧翼安全，特命你队向祥福地区搜索前进。注意你们的目的是探听周边形势，不可在友军发起进攻之前暴露你们的身影，如果遇有特殊敌情必须果断处理。　　吉川富郎：是。　　日军旅团长：同时向你推荐一位勇士，川口督史中尉作为你的副手。他不仅会说中国话，更是帝国的勇士，希望你俩精诚协作，不要辜负我的期望。　　吉川富郎、川口督史向旅团长敬军礼带队离去。　　14、青石坪后山洞 内 日 林老太爷 锦福 家丁 乡亲　　在青石坪的后大山上躲藏着躲避战乱的青石坪百姓。　　林老太爷躺在太师椅上：锦福……锦福。　　林锦福快步跑入山洞内：太爷、太爷，什么事？　　林老太爷：没什么事，你在外面看到了什么没有？　　林锦福：太爷，没看到什么？什么都没看到，……不过好像有轰隆隆的响声，像似在打雷。　　林老太爷：打什么雷啊，那是倭寇在打炮了，告诉大家不要私自下山，说不定倭寇什么时候就打过来了。　　林锦福有些犹豫有些结巴：……太爷……。　　林老太爷：是不是已经有人下山了？　　林锦福喏喏的点头。　　林老太爷：你们干什么去了？为什么不拦住？ 韶钦临走时怎么叮嘱的？快去派人把他们撵上山来。　　林锦福垂头向洞外跑去。　　林老太爷费力的喊道：记得再去劝劝那头犟驴。　　15、祥福县 外 日 侵华日军 吉川野郎 川口督史 汉奸　　吉川野郎带着日军中队向祥福县武阳镇开进。　　吉川野郎对着汉奸道：你，到达武阳大概需要多少时间？　　汉奸：太君，如果以现在的速度，大概一个小时就能到达武阳。　　吉川野郎点点头，川口督史举着望远镜向四周望了望，指着旁边一条小路。　　川口督史：这条路是走向哪里？　　汉奸：太君，这条路也走向武阳，不过路不好走。　　川口督史：吉川君，现在如果我们朝这条路走下去，很有可能被支那军队发现，我建议走这条小路，以避免暴露我们行动。　　吉川野郎接过望远镜朝小路望了下，思虑了下。　　吉川野郎：你，走这条路需要多少时间？　　汉奸：太君，走这条路大概需要2个小时。　　吉川野郎：嗯，改走小路。　　16、青石坪 内 日 林儒翰 林锦福 林怀东 　　在林儒翰房里，任凭林锦福任何苦求，林儒翰仍旧看着自己的书，不为所动。林锦福把目光转向旁边立着的林怀东。　　林祥福：东子，你就这样袖手旁观，也不一起劝劝？　　林怀东：福伯，你就不用再劝了，谁劝也不管用。　　林祥福：唉，可能你姐在就好了，你爷爷就听你姐的话。　　林怀东：不知道，也许吧，福伯，你上山去吧，我要留下来照顾我爷爷。　　林祥福摇头叹气的走出门。林儒翰放下书望着林怀东。　　林儒翰：东子，知道爷爷为什么不肯上山吗？　　林怀东：知道，你在跟老太爷赌气。　　林儒翰：呵呵，我跟他赌气，值得吗？孩子，你知道忠烈祠是怎么来的吗？　　林怀东：知道。　　林儒翰：在前朝时，你的太祖等六人当年入征宝庆勇随湘军入朝抗击倭寇，然仅存你太祖一人归来。县衙为此特立忠烈祠以示褒奖。今天倭寇打到了家门前，虽然我已年老，终日与书为伴，但我不能丢了祖宗的胆气，我要以死守护忠烈祠。　　林怀东：爷爷，我和你一起守。　　17、青石坪 外 日 林锦福 家丁 乡亲　　林锦福带着家丁一户户敲门，规劝乡亲上山躲避。林锦福看到一户冒着炊烟，急忙带人翻进院子。家丁冲进厨房内将人拖出来。　　林锦福：山杠，谁让你把老婆孩子带下山的？还烧火做饭。　　山杠：管家，咱们都已经在山上躲了三天了，连个日本人影子都没有，孩子们嚷着要吃饭，这不就趁着烧顿饭，你也留下来也一起吃吧。　　林锦福：我告诉你，大少爷临走时一再交待，没有他的话任何人不得私自下山。你现在赶紧带着老婆孩子上山。　　山杠：管家，你说日本人会放着大路不走，专走小路跑到我们这里来？你就放一百个心，日本人不会打到这里来的。你就让我们吃了这顿饭，吃了这顿饭我们赶紧上山，行不？　　林锦福想想也行，再三叮嘱一番带着家丁离开了。　　18、祥福县 外 日 游击队员 侵华日军 吉川野郎 川口督史 　　吉川野郎带领他的中队走在山间的小路上，四周草木丛生，让所有人倍感紧张。　　吉川野郎环顾四周：川口君，你感觉怎样？　　川口督史：这里是一个打伏击的好地方，希望不要在此遇见支那军队。　　吉川野郎：川口君，帝国的军队是不惧怕任何险境，是不可战胜的，你要有信心，……我想冒昧的问一句？　　川口督史：你问吧。　　吉川野郎：听说你的父亲，还有你的两位哥哥都已经为帝国尽忠了？　　川口督史：……是的，上个月，我的大哥在空战中牺牲了。　　吉川野郎拍着川口督史的肩膀：希望你能以你的亲人为榜样。　　日军行走到一个隘口，突然从另一侧蹿出两个“老百姓”。所有人都为对方的出现一愣，在日军向两位“老百姓”扑过来同时。两位“老百姓”迅速掏出武器向日军射击，同时跃起朝一侧山坡滚下去。日军拥到路边往山坡下看已经见不到人影。短暂的遭遇使得日军两人受伤，其中就包括川口督史大腿受了伤。　　吉川野郎：川口君，感谢你为我挡了这颗子弹。　　川口督史：吉川队长，请不要介意，这是我应该的。现在不知道刚才出现的人是什么身份。如果是支那军队探子，那我们的行踪就暴露了。　　吉川野郎：嗯，那我们现在要急速前进。　　日军将两个伤员抬上担架，全体跑步前进。　　19、祥福县 武阳镇 外 日 侵华日军 国民援军、守军　　在一片翠绿的开阔地带，一股黄流正向祥福重镇武阳镇涌来，日军58旅团从北面正快速向武阳重镇逼近。　　在南面的丛林间国民军的援军正披荆斩棘急行军。　　烈日下的武阳此刻正一片安静完全感觉不到战争的来临，在此驻守的国民守军9连100多号人分散在战壕内休息。连长正巡视着各处。　　连长：情况怎样？　　观察员：报告连长，没有任何动静。　　突然从空中传来轰鸣声。　　士兵甲：不好，敌机来啦。　　连长举起望远镜观察后大喊：大家不要慌，是我们的飞机，是我们的侦察机。　　听到连长喊话，队伍恢复了平静。　　士兵乙：连长，你说日本人能打倒这里来吗？等好几天了，都没见到动静。　　连长：我怎么知道，刚才看到飞机都吓成这样，当日本人真的来了还指不定你们成什么样。　　20、青石坪 外 日 吉川野郎 川口督史 汉奸　　吉川野郎带领日军中队在青石坪路口停下隐蔽起来。吉川野郎举起望远镜朝青石坪方向搜索目标，川口督史从担架起来一蹶一拐的走向吉川野郎。　　川口督史：吉川君，前面情况如何？　　吉川野郎：前面有一个村庄，我们必须穿过去。你，过来。　　汉奸：太君　　吉川野郎：前面的情况，你是否熟悉？　　汉奸：太君，我熟悉、熟悉，前面村庄叫青石坪，里面有一户大地主，拥有一支20多人的武装队伍。　　川口督史：吉川君，让我带领一队先冲进去，你在后面支援。　　吉川野郎：川口，你的腿受伤，能行吗？　　川口督史：你放心，只有在战场我才能忘记伤痛。　　21、青石坪街道 外 日 林锦福 林怀东 乡亲　　林锦福带着几个家丁仍然在督促着乡邻上山躲避，让他沮丧的是，赶走了一批，又从山上悄悄溜下来一批。突然从进村口的方向传来枪响，正在院子里和乡邻纠缠的林锦福带着人往外冲。在街道上没跑几步，就与迎面与冲进来的日军撞在一起。林锦福和几个家丁边打边撤，然而根本不是日军的敌手，身边的家丁一个个倒下，最后林锦福也到在血泊之中。失去了保护的乡邻顿时成了落入狼群的羔羊。
21、青石坪街道 外 日 林锦福 林怀东 乡亲　　林锦福带着几个家丁仍然在督促着乡邻上山躲避，让他沮丧的是，赶走了一批，又从山上悄悄溜下来一批。突然从进村口的方向传来枪响，正在院子里和乡邻纠缠的林锦福带着人往外冲。在街道上没跑几步，就与迎面与冲进来的日军撞在一起。林锦福和几个家丁边打边撤，然而根本不是日军的敌手，身边的家丁一个个倒下，最后林锦福也到在血泊之中。失去了保护的乡邻顿时成了落入狼群的羔羊。　　22、青石坪忠烈祠 内 日 林儒翰 林怀东 日军　　听到枪声，林儒翰仍旧纹丝不动的坐在忠烈祠的太师椅上，身旁站立的林怀东却面色紧张。　　林儒翰望着林怀东：东子，你现在赶快走吧。　　林怀东：爷爷，我要陪着你。　　林儒翰：爷爷现在不需要你陪了，走吧。　　林怀东：爷爷，我不怕，……如果要走，就一起走。　　林儒翰：……，好吧，一起走，咱们从后门走。　　林怀东在前面引着林儒翰走向后门，此时从前门传来日军冲进来的声响。林怀东匆忙将后门打开，猛地被林儒翰一脚踹出门外。不待林怀东翻起身，林儒翰急忙将门锁上，日军见到林儒翰将其押住。日军打开后门不见任何动静。林怀东躲在不远处的杂草堆里偷望着日军，全身瑟瑟发抖。　　23、青石坪忠烈祠 外 日 林儒翰 乡亲 吉川野郎 川口督史　　气势汹汹的日军端着刺刀将被抓获的10多位乡邻押到忠烈祠外的谷场墙脚。　　川口督史：吉川君，你将他们如何处理？　　吉川野郎冷笑道：队伍中有很多新兵还没见到过死亡，我想给他们一个锻炼自己勇气的机会。　　川口督史：或许他们还有可用的价值。　　吉川野郎：哦　　川口督史走向前：（带口音的中国话）现在，我给你们一个活命的机会，谁能提供你们的军队动向，比如哪里驻有军队，有多少军人？我会放了他，并且给与奖赏。　　乡邻面对凶恶的日军吓得不知所措，茫然的望着日军的枪口。川口督史瘸着腿走到乡邻跟前，指着一位妇女。　　川口督史：你的说，说了现在就放你走。　　妇女一脸惊恐便退缩边摇头。川口督史随即指向下一个，下面的乡邻同样往后退缩。当指向林儒翰，林儒翰毫不畏惧怒目圆睁，反向川口督史吐口唾沫。川口督史狼狈不堪一把将林儒翰推倒在地。林儒翰倔强的扶着墙站起来，蔑视着眼前的日军。　　吉川野郎气急败坏：1小队新兵出列，刺杀。　　转眼间，乡邻全部到在日军的刺刀下。　　24、祥福县 武阳镇 外 日 侵华日军 守军　　远处传来的枪声将阵地上的守军惊醒。　　士兵甲：连长，那边好像有枪声。　　连长：那边好像是青石坪，狡猾的鬼子不走大路，想走小路偷袭我们，大家做好准备。　　报务员气喘吁吁跑来：报告，连长有紧急情报。　　连长：念　　报务员迟疑道：据盟军飞机侦察报告，敌58旅团正向你驻守地逼近，特命你连坚守阵地，直至援军到达为止，脱逃者军法处置。　　连长：你没译错？　　报务员肯定道：连长，我没有译错。　　连长稳定住情绪望着身边的弟兄。　　连长大声悲壮道：弟兄们，这次我们面子大，来了几千号日本人。……后面就是我们的父老乡亲，大家跟日本人拼啦。　　士兵丙道：连长，大家出来了，就没想着能回去。　　弟兄们聚拢来悲壮的齐声道：誓死保卫阵地，人在阵地在。　　连长跃上土堆，弟兄们进入阵地准备战斗。　　25、青石坪后山洞 内 日 林老太爷 家丁 乡亲　　洞内只有滴水的声音，从山下传来的枪声惊吓着躲在山洞内的乡邻。　　林老太爷：再出去望望，锦福他们怎么还没上来？　　家丁甲应声走出洞外，转眼间就从洞外扶着一个汉子（山杠）跌跌撞撞的走进来。汉子见到大家放声撕心裂肺的痛哭，周围乡邻都围了上来。　　丫鬟扶着林老太爷走过来：是山杠啊，出什么事了？　　山杠缓过一口气：老太爷，他们都死啦，他们都被日本人打死了。　　林老太爷惊得身子直往地下坠，周围人连忙扶住。　　林老太爷：山杠，你快说清楚，是那些？　　山杠：我的老婆、孩子，管家，还有，还有……。　　山杠情绪激动地无法说话，山杠的哭声带动着大家，哭成一片。同时从远处传来更加清晰的枪炮声。　　26、老隘山 茅草屋 内 日 杨怀仲 林h瑛 林怀东　　茅草屋内，林h瑛正在缝补衣裳，不时抬头笑望着丈夫杨怀仲，杨怀仲正在逗趣着孩子。突然门被推开，游击队员甲扶着林怀东闯了进来。林怀东向姐哭着扑去，林h瑛吃惊的抱紧自己的弟弟。　　林h瑛：出什么事了？东子。　　林怀东哭泣道：爷爷，他被日本人杀死了。　　杨怀仲一把抓住林怀东：什么？爷爷被日本人杀死了？　　林怀东：姐夫，你要为爷爷为乡亲们报仇啊……！　　杨怀仲冲出茅草屋，在树林下吹响牛角号。　　27、青石坪 外 日 杨怀仲 游击队 大青 小青　　太阳已经西斜，杨怀仲带领30多人的游击队伍向青石坪赶去，迎面两个游击队员走来。　　大青：队长，这是去哪里？　　杨怀仲：大青、小青，你们来的正好，青石坪出大事了，老爷子被日本人害死了。　　大青：什么？日本人？　　大青与小青两眼疑惑的对望一下，大青唉的一生猛拍大腿。　　杨怀仲：怎么回事？　　小青：我们在路上遇到一伙人，匆忙时放了几枪，没细瞧对方，我俩还以为是遇到林韶钦他们，现在看来肯定是日本人了。　　杨怀仲：走。　　28、青石坪 外 日 杨怀仲 林h瑛 林怀东 林韶钦 游击队 县团防队　　或许是只顾赶路，在进入青石坪的岔路口，杨怀东带领的游击队与他的死对头――林韶钦带领的民防团撞在了一起。双方人员同时端起武器拉响枪栓进入对峙状态。林怀东走到两队中间向杨怀东、林韶钦哭求放下武器。双方都不相信对方。林h瑛骑马从后面追上来，在林怀东身边停下。　　林韶钦欲上前：h瑛。　　林h瑛含泪道：林韶钦，如果你还念与我爷爷师生之情的话，就放我们进村为我爷爷收尸。怀仲，让弟兄们放下枪。　　林韶钦急切道：五叔公怎么哪？　　林怀东：我爷爷被日本人杀害了。　　林韶钦：什么！　　往身后一挥手带队往前冲，两支人马同时涌进青石坪。　　29、青石坪忠烈祠 外 日 杨怀仲 林h瑛 林怀东 林韶钦 游击队 县团防队　　看着街道上被害乡邻的遗体，队伍的脚步更加加快。当看到忠烈祠外的谷场墙脚惨景，杨怀仲、林h瑛、林怀东跪在林儒翰遗体面前哭泣，身后的林韶钦望着惨死的五叔公也下跪在地。队伍中同时有人哭着走向惨死的家属。远处武阳方向的枪炮声传来的更加激烈。　　大青：我们要为死去的乡亲们报仇。　　游击队员和团防队员齐声呼喊：为乡亲们报仇。　　30、祥福县 武阳镇 外 日 侵华日军 守军　　武阳阵地上，尸横遍地，此时只剩下连长和士兵甲受伤依靠在坑道内。　　士兵甲：连长，我们的部队还会来吗？……已经是第四天了。（备注：武阳大捷之战在初期的阻击战中有史实记载：国民军五十八师一七四团九连为牵制日军，面对数倍之敌攻击，苦战四昼夜，于1945年4月29日全部壮烈殉国，武阳落入敌手）　　连长露出笑容：有四天了？呵呵，哈哈哈。　　士兵甲：连长，你笑什么？　　连长激动的流泪：我是在为我的弟兄们感到高兴，他们都是好样的。　　士兵甲：连长，敌人又上来了。　　连长掏出身上的手雷拽在手里。　　连长：怕不怕？　　士兵甲摇摇头。日军冲
31、青石坪后山洞 内 日 林老太爷 林韶钦 家丁 乡亲　　昏暗的油灯下，林老太爷失神的躺在睡椅上。心情平复下来的乡亲各自躲在洞内的各角落。有家丁匆匆的人跑进来。　　家丁：老太爷，老太爷，大少爷回来了。　　洞内的人一下子激动起来，纷纷向洞口涌去。林韶钦带着人在众人的簇拥下快步走到林老太爷的跟前。　　林韶钦扶住林老太爷：爷爷，我回来了。　　林老太爷：韶钦呐，你总算回来啦，现在大家都没了主心骨 ，你还不回来，我也快活不成了。　　林韶钦安慰道：爷爷，你放心，不会有事的。　　林韶钦站起来向乡亲们道：大家不要惊慌，我们的部队就赶到了，再说一次，没有允许不准私自下山。　　有老妇走到跟前跪下哭道：大少爷，你可要为我的儿子报仇啊。　　此声一起，乡邻纷纷跪下，哭声一片。　　林韶钦扶起老妇：婆婆起来，青石坪哪家不是血连着血，你的仇就是我的仇，现在我们的部队赶来了，这个仇我们一定要报。　　林韶钦坐到林老太爷身边：爷爷我下山去了，你老要保重。　　林老太爷拽住林韶钦的手：韶钦，杨家那小子下山了吗？　　林韶钦点点头：嗯。　　林老太爷：我猜他也肯定会下山的，现在h瑛的爷爷也死了，现在你们是不是又要动手了？　　林韶钦沉默不语，良久道：不是我想就能怎样的。　　林老太爷：你刚才也说了，青石坪哪家不是血连着血，你们这些年相互恶斗何时能了？现在青石坪一日间失掉了三十多条命，你，……你看着办吧。　　林韶钦应迟疑道：爷爷，不止我手里有枪，他手里也有枪，就是我想住手，未必他能停手。　　林老太爷叹了口气　　林韶钦起身道：爷爷，我的人在寨子里，我要赶紧回去了。　　林老太爷望着孙子道：韶钦，记住一句话，兄弟阋于墙，外御其侮。　　32、青石坪 内 夜 杨怀仲 林h瑛 大青 小青 游击队　　游击队驻扎在林儒翰的院落里。房内，杨怀仲正在和弟兄们进行商讨。　　小青：大哥，我想我们还是撤到寨子外面住吧。　　杨怀仲：为什么？　　小青：林韶钦这家伙阴着呢，他们人多，我担心半夜把我们包了饺子。　　林h瑛：现在爷爷走了，那个盟誓也没用了，的确有些担心。　　大青：我想他们现在正在谋划着对付我们了，大哥，干脆我们半夜动手先干掉他们。　　其他弟兄齐声应和。　　杨怀仲：大家不要轻举妄动，现在我们失去了这么多的亲人，首先要找日本人报仇。　　弟兄甲道：林韶钦也欠了我们的血债，这些都是仇，杀他杀日本人都一样。　　杨怀仲点点头：是的，但毕竟他是中国人，现在日本人杀到了我们的家门口，我们先杀日本人。如果林韶钦敢动我们，连他一起杀，如果他不动，我们也不动他　　33、青石坪 外 夜 林韶钦 县团防队　　团防队驻扎在林韶钦的大院内，队员们显得有些焦躁不安。　　林韶钦走入院内，众人围了过来。　　林韶钦：有什么情况吗？　　队员甲：报告队长，没有任何可疑情况。　　林韶钦点点头。　　队员柳子：队长，没有动静才叫人担心，我们和他们打了这么多年，他们能放手？　　林韶钦思索了下，命令道：大家列队跟我走。　　34、青石坪忠烈祠 外 日 杨怀仲 小青 林韶钦等 游击队 县团防队　　清晨，杨怀仲带着游击队员在忠烈祠外的谷场上练操。　　杨怀仲：奇怪，他们那边怎么没动静？　　小青：大哥，昨晚上我去摸过，那院子都是空的，他们昨晚没住在寨子里。　　杨怀仲数落道：小青，你又擅自行动，万一他们在，发现你怎么办？　　小青：我这是不放心吗，大哥，你说他们是不是又在搞什么鬼？　　此时林韶钦带着队伍走过来，游击队员们立即把枪攥在手里。昨晚，林韶钦带队偷袭了日军，现在队伍中除了伤员外，几幅担架上还躺了牺牲队员的遗体。望着眼前的敌人，游击队员不由放下手中的武器。　　35、战场前线 外 夜 杨怀仲 大青 小青等 游击队　　中日交战双方进入胶着状态。深夜，枪炮声不绝于耳，杨怀仲带着游击队摸索至日军前沿。　　杨怀仲：大家散开，不要被日本人一炮给端了。　　杨怀仲看着身后的游击队员向两边匍匐展开。　　杨怀仲对大青小青：今晚都呆在这里谁都不能乱动，我们来个守株待兔。　　36、战场前线 外 夜 林韶钦 县团防队　　月光下，林韶钦带着队伍也摸索至日军前沿。队伍在阵地前的草丛中潜伏下来，随后林韶钦带着三个队员日军驻地摸去。　　37、战场前线 外 夜 杨怀仲 大青 小青等 游击队　　小青猫着身子向前沿张望着，却没有日本人的影子，不耐烦的仰躺下。　　小青嚷嚷道：大哥，我看日本人都睡死了，咱们冲进去把他们一锅端了。　　杨怀仲：你给我安分些，就看你不耐烦，你以为日本人都是猪，等着你来宰。　　被挨了训小青安静了些，但脑袋仍旧四周转向观察。突然对面出现两个日军的影子。　　小青激动地端枪站起来道：日本人、日本人。　　不等杨怀仲命令，小青举枪就射，队员们听到枪声纷纷开枪。杨怀仲生气的将小青按倒在地，对面日军的子弹贴着头皮飞过来。战斗刚打响，一发炮弹也跟着落下来。　　杨怀仲感觉不妙大声喊道：快撤，日本人打炮了，大家快撤。　　没跑出多远炮弹就追着队伍在周围炸开，游击队员显得有些惊慌失措，有的队员被击中倒下。　　杨怀仲喊道：大家不要跑，赶紧爬下。　　失去了炮击目标，日军不敢出击搜索只能用机枪盲目的扫射，没多久枪声也停了。　　杨怀仲匍匐到受伤队员跟前查看情况，幸好除了一人重伤外，另有两人轻伤。杨怀仲回过头恶狠狠的瞪着小青。小青埋下头不敢正视。　　38、战场前线 外 夜 林韶钦 县团防队　　林韶钦带人翻进日军的战壕，夜色下待日军站岗士兵经过猛地跃起，将其刺倒。林韶钦正要带人深入，突然传来枪响，连忙带人撤退。　　林韶钦：那个混蛋走火了，赶紧撤，柳子，你磨蹭什么？　　柳子拿着砍刀将被刺死的日军头颅砍了下来，拎着一阵小跑。　　39、青石坪 外 日 游击队 县团防队 乡邻　　在一座山脚下，立起一排新坟。青石坪的人在为惨遭杀害的乡亲送行，在祭坛上赫然摆放着一颗日军的头颅。道士超度亡灵完毕，游击队与团防队分列两边举枪，枪声响彻整个山谷。　　40、战场前线 外 夜 游击队 县团防队　　 夜色中，杨怀仲领着游击队在树林中躲避着日军的追击。　　 大青：大哥，今晚上撞见鬼了，好像四处都是日本人。　　 杨怀仲：今天是有些不对劲，突了几个方向都不行，告诉大家机灵点，这里是我们的地盘，日本人再怎么厉害也没有我们熟悉这里。　　 小青从后面跑上来：大哥，日本人被甩掉了，现在我们往哪边走？　　 林h瑛：怀仲，我看让大家先停下来休息下，我们要先静下来好好想想，这样跑来跑去始终不是办法。　　 杨怀仲点点头：嗯，就这样吧。　　 游击队刚蹲下来，不远处的草丛中又传来声响，大家分散隐蔽起来。　　 林韶钦带着队伍向游击队走来。　　 柳子：队长，咱们是不是被日本人包围了。　　 杨少卿：怎么？害怕啦。　　 柳子：哼，我怕？　　 柳子几个快步走到队伍前面。　　 小青：不许动，举起手来?　　 柳子猛的一个趔趄望着从草丛中伸出来的枪口，身后的团防队员纷纷隐蔽。　　 杨怀仲从草丛中走出来：是我们，小青把枪收起来。　　 团防队员长舒口气，纷纷站起来。　　 林韶钦走过来对杨怀仲低声道：原来是你们，……现在我们都被日本人包围了。　　 杨怀仲：我们正在想办法，没想到你们来了。　　 林韶钦见到林h瑛道：h瑛，你也在。　　 林h瑛点点头：大家凑到一起想想办法，日本人今天有可能是专门对付我们来的。　　 杨怀仲和林韶钦几个人正在商量如何突围，有个团防队员急匆匆的小跑过来。　　 团防队员：队长，后面又有动静，可能是日本人追上来了。　　 杨怀仲和林韶钦起身相互对望着。　　 杨怀仲：我的人都在这里。　　 林韶钦：我的人也都在这里，肯定是日本人。　　 杨怀仲：妈的，日本人阴魂不散，大家赶快隐藏起来。　　 当几个身影悄悄地摸过来，两边的队员一拥而上。　　 林韶钦：给我抓活的，带回去再活剐了他们。　　 有被摁住的人道：你们是什么人？　　 柳子踹上一脚：他妈的没想到还是个汉奸。　　 林韶钦：汉奸现在就砍了。　　 那人急辩道：是自己人，我是中央军151团侦察班的，放开我。　　 林韶钦半信半疑的将那人的军帽扯下，朦朦之中看见帽徽。　　 林韶钦连忙道：误会、误会，赶紧放人。　　42、战场前线 外 夜 游击队 县团防队 国军151团侦察班　　 在侦察班的带领下，众人跟着来到半山腰的凹地隐藏起来，对面的山脚下有日军的驻守。　　 侦察班长掏出简易地图：我们都在这里，我们是顺着西边的山梁潜进来的，你们是从南边这个山谷进来的，今天日军从武阳溃败下来，在南面设立了防御阵地，可以说现在我们四面都是日军。　　 大青：我们不能在这里面等死，冲出去跟日本人拼了。　　 侦察班长：兄弟有胆量，但如果就这样去死就有些不值了。　　 杨怀仲：你说怎么个死法？　　 侦察班长拿着望远镜站起来：你们朝对面山脚那里看，那里是日军的驻地，我判断日军的指挥部可能就在那里。　　 大家依次轮着接过望远镜观察。　　 林韶钦：你的意思是，我们来个黑虎掏心。　　 侦察班长：对，我们把日军的指挥部干掉，周围的日军群龙无首，自然就会溃败。不过，以我们现有的力量不能能够消灭它，我们有盟军的空军，现在我们要做的就是尽快把这个情报送出去。　　 众人听了，纷纷点头称赞。　　 大青：我去送情报。　　 柳子：我去　　众人争了起来。　　侦察班长：大家不要争，这个情报十分重要，不能有任何闪失。现在我们要想想，怎么把情报送出去，强行冲出去是肯定不行。　　林h瑛再次望望对面山脚道：交给我，我有办法一定能送到。　　众人感到吃惊，杨怀仲和林韶钦几乎同时反对。　　侦察班长：说说看是什么办法？　　林h瑛：对面日本人有马圈，我过去牵匹马，然后倒挂在马腹下麻痹日本人，我只要从南面谷口冲过，就一定能把情报送出去。　　侦察班长：我看没有比这个更好的方法呢，就这样办。　　林韶钦：h瑛，你留下，由我去。　　柳子：队长，你不能去，我机灵，我去。　　众人又争起来。　　林h瑛：大家就不要跟我争了，马上的功夫我比你们谁都强。再有我爷爷是被日本人杀死的，这个仇不能不报，今天就把这个机会留给我吧，如果能把这帮日本人消灭掉也好告慰爷爷的在天之灵。　　杨怀仲紧紧握住林h瑛的手：瑛子。　　林h瑛：你说过我巾帼不让须眉，今天就让我抖抖女儿的威风。　　杨怀仲不舍道：嗯，路上要小心。　　林韶钦对杨怀仲：你不能让h瑛去，你这样会害了她。　　林h瑛转身对林韶钦：这些年来，咱们都是斗得你死我活，没想到现在却为这个再起争执，我很高兴。很久都没有叫你，我还是像咱们小的时候那样叫你声哥吧！哥，我走了。　　林韶钦：h瑛，你不能走，杨怀仲，你会后悔的……。　　侦察班长：请将这份地图带给外面的人，我们等待你的好消息。　　侦察班长及其士兵向林h瑛敬礼致敬。　　大青：大哥，我去帮嫂子。　　不等杨怀仲答应，大青已经跟着跑了出去。　　众人注视着夜幕中的模糊的身影。　　43、战场前线 外 夜 林h瑛 大青　　林h瑛在外围警戒，大青悄悄翻进马圈轻轻的牵出两匹马会合林h瑛向谷口走去。　　林h瑛和大青待走近谷口上马然后倒过身来紧贴住马肚向谷口走去。夜色中山头上的日军发现情况误认为是马跑出了马圈，下来两个士兵准备牵马。马在林h瑛和大青拍打下慢慢的小跑起来，后面的日军跑步追了上来。　　林h瑛：大青，到谷口了上马背，冲出去。　　大青：好嘞。　　林h瑛和大青单脚一点地飞身上马，而后回身两枪，追上来的日军应声倒地。两匹骏马带着林h瑛和大青在山头日军的夹击下越出山谷。　　44、战场前线 外 夜 游击队 县团防队 国军151团侦察班　　谷口传来的枪声让杨怀仲等人焦虑不安。　　45、国民军51师指挥部 内 日 林h瑛 大青 师长等　　 士兵领着林h瑛和大青走进师指挥部。　　 士兵：报告师座，客人已经带到。　　 师长敬礼致敬：感谢你们送出来的情报，现在前线指挥部决定明日清晨六时对负隅顽抗的日军发起总攻。你们送出的情报为我们指出了攻击的要点，但为了更加有力的打乱日军的部署，我们需要里面的人能在发起攻击前为盟军轰炸燃起明火标出轰炸目标。　　大青：你的意思是让我们再送情况进去？　　师长：是的，这也是不得已而为之，这里山峦叠嶂，敌我双方战线模糊，如果没有地面标示，空军轰炸难以达到效果。　　林h瑛：只要能把这帮日本人消灭掉，不要说一个来回，就是死又何足惜。　　师长：果然是巾帼英雄，那就今晚行动，我们会发起佯攻掩护你们。　　46、战场前线 外 夜 林h瑛 大青 51师长等　　夜晚，国民军在西线发起攻击以达到吸引日军注意，掩护林h瑛、大青行动。　　师长：当日军发现你们，你们只管往前冲，我们会用火力压制日军掩护你们，祝你们马到成功。　　官兵向林h瑛、大青敬礼致敬。林h瑛、大青在众人目光注视下策马驰奔向谷口而去。　　47、战场前线 外 夜 林h瑛 大青　　驻守谷口日军发现敌情马上射击拦截，后方的国民军听见前方枪响立即实施火力压制。在硝烟中林h瑛月大青迎着日军的枪炮奋力前冲。冲进谷口一串子弹扫过来，跑在前面的林h瑛连人带马翻倒在地。大青连忙勒住马缰飞身下马扶着林h瑛。　　大青：嫂子，怎么样？　　林h瑛：大青，你快走，情报要紧……。　　大青：嫂子，我带你一起走。　　林h瑛：大青，我不行了……听我话，日本人就快追上来了。　　大青感觉到手上有血，果断的：嫂子，大哥需要你，就算是我还大哥的恩，我掩护你。　　大请将林h瑛扶上自己的马，大青：嫂子，抓紧。大青猛的一锤马臀。看着马急奔而去，大青紧贴石壁迎接着日军的进攻。　　48、战场前线 外 夜 游击队 县团防队 国军151团侦察班　　西面的炮火让期待中的人沸腾起来　　柳子等：打起来啦，打起来啦，外面的人开始打进来啦。　　班长：怎么会这样？难道情报没送出去？　　杨怀仲：不可能，你有什么理由？　　班长：按照我在地图上的标示，现在外面不应该只攻击西线，由此可以证明，我们的情报……。　　众人的心情瞬间低至谷底。杨怀仲眺望着南边的谷口，那边却没有任何动静。　　班长：既然外面不能知道我们的意图，我们应该趁此时机向西突围出去。　　杨怀仲：不要急着决定，再等等看，我觉得这炮有问题？　　班长：什么问题？　　杨怀仲：你之前说，日军已经被国军包围了，如果国军发起进攻不可能只攻击一面。而且现在是深夜，这时进攻反而对日本人有利。昨天谷口有激烈的枪声，我相信那是外面有国军在接应他们，现在南面没有丝毫动静，肯定有问题。　　正当此时，南面谷口传来激烈枪声。　　杨怀仲：谷口有情况，走，大家往谷口走。　　49、战场前线 外 夜 游击队 县团防队 国军151团侦察班　　众人跟着杨怀仲顺着山脚向谷口赶去，前方朦胧中有匹马向他们急奔而来。杨怀仲带人迎上去牵住马，伏在马背上的林h瑛顺势滑下马。　　杨怀仲扶住受伤的林h瑛：h瑛，你醒醒，快拿药过来……。　　林h瑛睁开双眼强笑道：怀仲，不用了，告诉大家，明晨六时发起总攻，到时点火指引轰炸目标。　　杨怀仲：h瑛，你要坚持住。　　日军从后面追了上来，林韶钦带着队伍阻击。　　林韶钦：大家赶紧撤，快……。　　杨怀仲抱着h瑛向后撤，途中林h瑛手臂垂落。　　杨怀仲大声喊：h瑛，h瑛。　　呼喊声响彻山谷。　　50、战场前线 外 夜 游击队.......................