《红颜劫》剧情梗概息妫是春秋时人，本姓妫，是陈国公主，后嫁给息侯，按当时的礼制便作息妫，此女貌若天仙，又称“桃花夫人”。其姐姐嫁与蔡侯，一次，息妫回国探亲，途经蔡国，便前往拜访，一切的孽便由此开始，宴席上，蔡侯对息妫挑逗，招致息侯勃然大怒，息侯设计联合楚国军队进攻蔡国，使蔡国大败，蔡侯因此怀恨在心，在同样好色的楚王面前极言息妫美色，后楚军灭掉息国，将息侯贬为城门小吏，入楚宫的息妫三年不语。一天，趁楚王外出，息妫偷偷到城门与息侯幽会，两人纷纷殉情。息妫，是红颜，与息侯恩爱两不移。也是祸水，她招致了蔡国的惨败，息国的灭亡。该剧一方面表现了息妫的忠贞不渝，另一方面体现了春秋时期诸侯之间为了生存，彼此离离合合，甚至为了一点小事也能反目成仇的局面。本剧由息妫遭到蔡侯欺辱回到息国开始……。
第一幕 蔡侯戏妫祸端起息宫（息妫坐在桌边，小声抽泣，作悲戚状）丫鬟（递上水）：夫人，喝点水吧，要保重身体啊！（息侯因许久未见夫人，闻夫人回家，心中正欢喜，迈着轻快地步伐，来到息夫人宫）息侯（边走边说，急切道）：夫人，夫人，你可回来了，想来夫人回家探亲已一月有余，寡人甚是想念啊。国丈，岳母可还好？舟车劳顿，夫人累坏了吧？息妫（向息侯行礼）：劳大王挂心，我陈国父亲还安康，只是母亲的头疾总不见好，日前正在调理中。（息侯扶起夫人，见夫人双眼通红，面呈戚容，似有泪痕，收起先前的眉开眼笑）息侯（疑惑地）：夫人回国探亲，与父母相聚，理应高兴，夫人如何这般伤感、憔悴？（此问一出，息妫再也抑制不住内心的伤痛，扑向息侯怀中，失声痛哭起来）息妫：大王，大王，你一定要为臣妾做主啊！息侯（感觉不妙，心中一惊）：夫人，你这是怎么了？有什么事好好说，好好说啊？可是在哪里受委屈了？息妫：臣妾回息国途经蔡国，本想自姐姐嫁给蔡哀侯作王妃后，我与姐姐已多年不见，如今得空路过姐姐家，岂有不前去探望之理？息侯：那是自然，那姐姐和蔡侯可还好？息妫：大王，请恕罪，臣妾不该去，臣妾这一去，指不定要生出多少事端，惹下多少是非啊。息侯：哦？夫人，何出此言？到底发生了什么事？快快讲于寡人。息妫：姐姐倒是盛情款待，作为家宴，蔡侯也在场，可没成想……他为人轻浮，馋于臣妾容貌，对臣妾出言轻佻在先，再而就在宴会进行时，那无理蔡侯趁姐姐不在，竟然……竟然对我动手动脚，紧紧拉着我的手，可做为一国之母，我只能隐忍不发，愤然离席，待而回国。可臣妾实不堪其辱，大王一定要为臣妾做主啊！息侯（勃然大怒，拍案而起）：岂有此理！这成何体统，行狗彘之事，简直枉为人君！息妫（吓得后退，连忙跪下）：大王息怒，是臣妾的错，若臣妾此行未成，必不会发生这许多事，更不会让大王受辱，使息国蒙羞。息侯（扶起夫人）：夫人，这不是你的错，不要自责，只怪那蔡侯太贪。他蔡侯从不把我息国放在眼里，如今又发生这样的事，怕是应了我的话，竖子不足与谋！夫人，你放心，寡人定会讨回公道！息妫：大王，报仇要紧，可切勿冲动啊！如今我们的国力不敌啊！请大王三思。息侯：夫人，寡人自有分寸，不要担心。你也累了，先去休息吧。息侯：来人，扶夫人下去休息。(息侯踱步于庭，略有思索，正在酝酿着一场大阴谋……)息侯：蔡侯啊蔡侯，素闻其贪念美色，未曾想竟如此，汝妻之妹啊，也是我息侯夫人，何以受此奇耻大辱！这口气必定是咽不下去的。想你蔡国与我息国本同宗姬姓，所以该亲近些，如今又有连襟之好，本应互相扶持图存于乱世。可是却连这层厉害都看不到，如今看来，你就要因小失大了。只叹我息国民贫兵弱，依附荆楚尚能苟存于世，战战兢兢，自保还可，何谈攻伐？唉！寡人是不能独自面对了，唯一的出路……借师。）（息侯似有欣喜之色，盘膝而坐，提笔书于简……）
第二幕 息侯献计搬救兵楚宫太监：息国使者觐见！（使者双手捧竹简，低头疾行至殿前，太监将书简递给楚王。）使者：息国使者拜见楚王。（未待楚王讲话，击掌示意，一面随从将所携礼盒交给太监，另一面，两个打扮俊俏的少女应声而来）大王，这是我息侯一点心意，请大王笑纳。楚王（看过书简，放下）：哦？你就是息侯派来的？息侯说息国有难，请寡人助他一臂之力，言语倒挺恳切，既然找到我楚国了，想也不是什么难事。不过，寡人倒想听听你怎么说，你若能说服寡人，寡人就答应你们！使者：大王圣明，大王若能助我息国，在下替我息侯谢过大王！楚王：哈哈哈，先别谢，你先说与寡人。使者：大王，实不相瞒，在下此行目的是…借师。楚王：找寡人借兵？作何？使者：伐蔡！楚王（惊讶地）：什么？为何？使者：不瞒大王，那蔡侯与我家息侯本有姻亲之好，但蔡侯经常犯我边境，让百姓不得安宁，这是其一。前些日子，息夫人探亲途径嫁与蔡侯的姐姐家，却不想在酒宴上蔡侯竟然贪恋于息夫人的美色而对其不敬，还出言轻薄，招致我家息侯勃然大怒，发誓要讨回公道，这是其二！楚王：哼哼，那是你们两国的恩怨，况且就为这两国交兵，恐怕也没有多少士兵会听从吧！使者：大王此言差矣，怎么是我们蔡息两国的事呢，而且我还要恭喜大王，终于可以再次大展宏图了。楚王：愿闻其详！使者：大王，如今周礼废弛，礼乐崩坏，各诸侯攻伐征战，东有大齐，西有强秦，而贵国与晋国经城濮大战，国力大显，余威震慑，方圆小国皆来朝贺，毗邻依附，楚国大有与东齐西秦逐鹿中原的力量，何况这区区蔡国？这是大楚强盛的征兆啊！也是息侯向楚王求助的重要原因啊！楚王（飘飘然）：哈哈哈！那是！党同伐异，自我大楚兴盛以来，先灭邓国、权国，征服随国、陨国，汉水以东的小国，没有不在我楚国面前称臣纳贡的，寡人甚是欣慰啊！使者：大王，蔡国也在汉水以东吧？楚王：嗯，只有那蔡侯不识相，仰仗与齐侯联姻，寡人软硬兼施，终不肯归顺。使者：大王天威所在，必定一统中原。我息国能得您庇佑，必然为大楚效力。那蔡侯既然不知体统，大王就该好好教教他。楚王：哈哈哈，果然好口才，看来息侯派你来是对的。使者：大王谬赞。大王，您看，那蔡国既与齐国相勾结，又时常扰乱边境，况且蔡侯乃背信弃义之徒，必不能为大王所用。大王，用则留，不用则去，何不趁此一举荡平蔡国，一来彰显国威，二来这于您来说是件容易的事，霸业可成啊！（楚王有所心动，来回踱步）使者（趁势）：况且，如今局势风云多变，大王可要把握机会，蔡桓公已死，如今的蔡哀侯更不足为虑。还有，若楚王决定伐蔡，我息国必定鞍前马后！楚王：那蔡国虽不与我亲近些，毕竟未有大的动作，出兵何由？使者：大王，在下已拟好一计，可助大王功成。楚王（激动）：赶快说与寡人听！使者：息蔡两国本有连襟之好，息国有难，蔡国必定派兵支援。若楚先佯攻息国，待蔡国的援兵一到，息楚合兵，定能活捉蔡侯！楚王：此计甚妙！你回去告诉息侯，依计行事，若伐蔡成功，必少不了你息国的好处，哈哈哈！
第三幕 蔡侯进馋息宫危楚宫（旁白：楚王谕：蔡楚交兵，蔡国大败，活捉蔡侯，所俘兵士充为奴隶，另此役息国有大功，特交割蔡息边境城池五座与息国。）（蔡侯沦为阶下囚，跪于殿前）楚王：哀侯舞献，你可有话说？蔡侯：楚国强盛，楚王英明，我自甘败退，只可恨那蕞尔息国竟然出此奸计，我如何能服？从此我蔡息双方便是水火！楚王：哈哈哈，哀侯何必呢，依寡人所见，那息侯乃至情至义之人，除非有人欺人太甚，否则他也不会冒着亡国的危险来楚国搬救兵。哀侯，你说呢？蔡侯：这……。（蔡侯对息侯恨之入骨，他得知楚王极其好色……）蔡侯（嘴角上扬）：呵，大王可知这一切源于一个女子？楚王：嗯……。蔡侯（拿出息妫画像）：大王请看，这便是息侯夫人。此女只应天上有啊，目如秋水，脸似桃花，修短适中，举动生态。她出生在深秋，却满园桃花盛开，一出生就引来百鸟朝凤，额上还带着桃花胎记，仿如桃花神转世，美称为“桃花夫人”。如此奇女子，难道大王不想一睹为快吗？人生得见此女，死而无憾！我舞献虽未阶下囚，亦无憾矣！况且那息侯本一小国之君，有何资格享此妙女？只有楚王这样的霸主可配啊！楚王（痴痴地望着画像，看得入迷了）：果然是绝色佳人，想我后宫佳丽三千，却无一人能及。蔡侯：大王不必感叹，以楚国的强盛，大王想要什么奇珍没有？何况一名女子？楚王：呵呵，素闻息侯与其夫人相濡以沫，感情甚厚，息侯必不肯自愿呈上，息侯乃重情义之人，必不会屈服于武力威胁。为一睹芳容，寡人愿意强取。蔡侯（暗喜）：祝愿大王抱得美人归，必然能让大王黯然倾倒。
第四幕 楚王破宫抢息妫息宫（楚王以巡视为名来到息国，息侯设宴款待）息侯：楚王陛下大驾光临，未曾远迎，失敬失敬！楚王：客气客气。息侯：鄙国多年得您庇佑，如今又助我报仇，对我息国有再造之恩呐！楚王：寡人此番前来，一则为了巡视，二嘛……，哈哈，寡人为尊夫人尽了力，如今夫人怎么连为我倒杯酒都不肯呢？（息夫人穿戴整齐出来了，端起酒壶倒了一杯酒。楚王惊为天人，本想亲自接过，却见息妫不慌不忙地将酒递给了丫鬟，再转递给楚王，待楚王一饮而尽，息妫便转身离开了。楚王并不痛快，一杯接着一杯，似有醉意）楚王（目不转睛地看着息妫，不禁感叹）：果然美，真人更有黯然销魂之效啊！息侯：大王，（见楚王没反应）大王？这是怎么了？敬大王一杯。楚王（这才反应过来，假装整理衣襟，掩饰地）：哦，哦，我是说这酒，酒真美（端起酒杯一饮而尽）。息侯：哈哈，大王若是喜欢，回头我叫人给您送去。楚王（正色地）：寡人对你夫人有大功可言，今天三军在此，你夫人就不能替我慰劳一下三军将士吗？息侯（疑虑）：请大王恕罪，我息国小国寡民，恐怕不能满足您的要求。楚王（拍案而起）：匹夫之人，背信弃义，难道用巧话来拒绝寡人吗？左右的人还不给我拿下？（息侯正欲申辩，四面隐藏的将士突然冲出，将息侯抓住并捆了起来。息妫听见动静，立刻出来，只见息侯被缚在地，侍卫正欲将其拖往大牢。）息妫（扑向息侯）：大王，大王……。（转向楚王）楚王陛下，这是为何啊？楚王：为你呀夫人，难道夫人不想住更大更美的宫殿么？息妫：放肆，我是息侯夫人，能嫁与大王乃一生福分，（转向息侯，泪花盈眶）即使身居草屋，妾身亦相随！息侯（被士兵拖着）：夫人，此生不枉，来生再见！息妫（被左右的人拉开，绝望）：大王……！（软瘫在地上）引狼入室，咎由自取！（说话间拔出侍卫的刀便要自刎，幸而楚王用手一挡）楚王（握着受伤的手）：夫人，不要着急，何必如此？寡人可是怜香惜玉之人，何不随我入宫，保你一世荣华与宠爱。寡人前来专门迎接夫人，呵呵呵…。息妫：哼！你住嘴，奸佞小人，你即使杀了我，我也断不会跟你入宫！楚王：哼！夫人，你可以不惜性命，但是你夫君呢，难道你不为保全息侯的性命考虑吗？你这样做可是两人都活不了！息妫：在天愿作比翼鸟，在地愿为连理枝，黄泉路上作伴，倒也不寂寞！楚王（慢慢贴近息妫）：夫人，你可要想清楚了，如今，你夫君的性命在我手里，你若去了，我必不会杀了息侯，还会让他生，生不如死！到时你们阴阳两隔，黄泉路上可无人相随！息妫（愤怒）：你，你……！楚王：夫人，你可别不知趣！当然，夫人若答应寡人的条件，寡人便留你夫君性命。息妫：这……，我……。
第五幕 夫妻作伴赴黄泉城楼（旁白：息妫被楚王抢进宫，虽宠冠后宫却三年不语，并为楚王生下了两个孩子，这一天趁楚王外出打猎，息妫便偷偷溜出宫到城门看望息侯，两人见面，恍如隔世……）息妫（眼里充盈着泪花，仔细打量着息侯）：夫君，三年了，（整理着息侯的衣襟）你瘦了， 没有妾身在旁，你也该好好爱惜自己的身体啊！息侯：夫人，我夜夜盼，年年等，为的就是再见你一面啊！（息妫低下头，默默不语……）息侯：夫人，我知道，你受委屈了，三年不语，何苦如此折磨自己，叫我心痛哪！息妫（转身背对息侯）：妾不能为丈夫守节而死，又有什么面目同别人说笑呢！息侯：夫人，是我的错，是我无力保护你，却引狼入室，如今也受到了惩罚，祖宗的基业毁于一旦，百姓遭殃，愧对列祖列宗啊！只是时局所迫，战火纷飞，弱肉强食，（仰天长叹）之前只安于现状，偏安一隅，并无宏图远志，如今……群雄争霸强者胜啊！息妫：妾乃一介小女子，却招致如此灾祸，实在不该，还连累夫君，妾身无以回报。息侯（伤心欲绝，摇头）：不…不…夫人…，苍天见怜，你我夫妻必有重聚之日，我甘任城门小吏，还不是等待团圆的机会么？息妫：妾在楚宫，忍辱偷生，初则为了保全你的性命，继则为了见你一面，如今心愿已了，死也瞑目了。（说话间，猛地向城墙撞去，息侯来拦不及，万念俱灰。）息侯（抱着息妫痛苦不已）：夫人！夫人！你不能走啊，夫人！息妫（气若游丝，吃力地用手抚着息侯的脸颊）：夫君，今生…今生能…与你…为伴，妾…无憾矣，妾…要…先行…一步…了，你…要…（话未完，息妫气尽而亡）息侯（头埋在息妫尸身上，抓着息妫的手贴于自己胸前）：夫人！夫人哪！终究是我负了你，悔不当初啊…夫人，黄土垄中，不再让你寂寞（最后长叹一声“壮志未图，反误了卿卿性命”拔刀自刎而死。）