蚩尤抢亲本集主要人物：蚩尤 、昌意 、 女妪 、 鬼箭弦胶 、侏儒魍春天。一个风和日丽的日子。中华大地，山青水秀，祥云缭绕，鸟语花香，宛若仙境。有熊国――轩辕部落黄帝儿子昌意和蜀山国――叠溪部落蜀王的女儿女妪，各带十余名男女青年前去举行相亲仪式。（旁白：在炎黄时代，人类开始从群婚走向一夫一妻制。不同部落，进行文明的相亲，这在5000年前，不能不说是一场伟大的革命。）女妪姑娘和蜀山国的姑娘们，头戴野花编织的花环，脖子上挂着骨珠项链，腰围染色的麻布衣裳，显得格外漂亮。女妪姑娘更是妖娆迷人：她大约十七八岁，唇红齿白，面若桃花，身材苗条，能歌善舞。昌意和有熊国的男孩们，个个腰围兽皮，肩挂麻布袋，人人佩带弓箭、石刀、石斧，显得英俊威武。昌意尤为帅气：他大约十八九岁，浓眉大眼，身材魁伟，身背弓箭，腰插两把石斧。箭能百步穿杨，斧可力挡千钧。双方相亲的队伍，在山谷里预约的一棵大槐树下相遇。那大槐树约有几千年树龄。男女青年，手拉手，面对面，高兴地笑着、唱着、跳着，围绕大树转着圈子，有的竟大胆地拉着意中人到树林里进行云雨之事。路畔的花儿相依相偎绽开了笑脸。树上的鸟儿眉来眼去竞相亮起了歌喉。山溪中的鱼儿成双成对，高兴得游来游去。丛林中的各种动物也欢乐地跳起了舞。昌意将一块漂亮的玉石挂在女妪的脖子上。玉石油润洁白，一看就是和田玉。玉上有一橙色圆点，圆点旁边，姬磨了一个半圆。女妪姑娘既高兴又害羞，她抚摸着玉：你磨这个干什么？昌意：圆点是太阳，半圆是月亮。女妪姑娘似有所思。昌意：你知道它代表什么意思吗？女妪故作不知，摇摇头。昌意：太阳是我，月亮是你，月亮和太阳是永远不会分离的。傻姑娘！女妪从脖子上取下一个圆圆的青铜，挂在太子昌意的脖子上。那青铜磨得很亮，能照见人影。女妪：这是父王和蚩尤打仗时得到的宝物，我天天带在跟前，早晨能用它照着梳头呢。你挂在胸前，能主你一生平安。男女青年都热情地把礼物赠送给意中人。有熊国的定情物是兽皮、麻布、玉石。蜀山国的定情物则是石刀、弓箭和各类粮食种籽。双方男女青年正沉浸在欢乐之中,一种怪怪的唿哨声，比野狼的吼叫还难听，突然从山上传来，山谷中随之涌来一股黑黑的云雾，扑向他们。紧接着，又听云雾里“噢噢”几声怪叫，那叫声阴冷凄厉，令人毛骨悚然。叫声方止，只见周围云蒸雾障，突然不见天日。鬼哭，狼嚎，犬吠，驴叫，时起彼伏，乱作一团。众人大惊。正当大家慌乱不知所措之时，云雾中滚出一个白茸茸的大圆球。昌意和女妪一看，原来是个侏儒。这个侏儒叫魍，是蚩尤手下一员大将。侏儒魍穿着白山羊皮做的裤褂，因为褂大裤肥人矮，看上去就是个白肉球。侏儒魍甩掉手中两个圆家伙。那圆家伙骨碌碌滚到众人跟前，仔细一看，原是两颗血淋淋的人头。这死去的男女，正是华夏部落和神农部落前来相亲的人。“嘻嘻嘻嘻――”白肉球里飘出来的笑声，同阴曹地府里的鬼哭差不多，“喔呀呀呀，快来看呀，这儿有不少小美人！”昌意拔出石斧，其他人也纷纷拔出石刀、木棍、弓箭，准备迎战怪物。又是一声怪怪的唿哨声，顿时云消雾散。此刻，丛林中窜出几十个骑着高头大马的汉子，这些汉子装束怪异，面饰或马，或熊，或虎，或豹，狰狞可怕；手中的武器，或矛，或戟，或刀，或剑，锐利无比。领头的正是蚩尤。他们拦住了昌意和女妪等年轻男女的去路。昌意怒问：他们没招你，没惹你，尔等为何杀他们？又何故与我等作对？蚩尤哈哈大笑：小子！你他娘的在吾的地盘上乱搞一通，吾焉能不管？昌意：这是炎黄辖地，何时变成尔的地盘了？蚩尤：炎黄辖地？嘿嘿，从现在开始，这天，这地，这山，这水，统统都是吾蚩尤的！昌意怒从心起：尔未免太狂妄了吧！蚩尤冷笑笑：吾就是狂妄，你他娘的岂奈我何？昌意：尔先看看吾的石斧能不能允许尔的狂妄！蚩尤的部下见状，跃跃欲试，想和昌意动手。蚩尤对他们一挥手：嘿嘿，这小子狗胆不小啊，尔等都不要动，且看吾如何收拾与他！昌意的石斧，是师爹华盖密授，有神力。他正要和蚩尤交手。蚩尤却摆摆手。蚩尤：小子，让你先来，尔三招能胜我，吾就走人，从此不再来此地骚扰。昌意：一言为定？蚩尤：大丈夫一言九鼎。昌意暗念真经，将右斧抛向蚩尤。口中喊道：狗贼，且吃你家小爷一斧！昌意的右斧出手后，左向旋转，形成一个斧头旋流，团团裹住蚩尤。旋流内，斧锋犹如波涛，冲击蚩尤。蚩尤哈哈大笑：小子，你这不过是雕虫小技罢了！蚩尤用青铜宝剑猛地一劈，仿佛是打开闸门，斧头旋流顿时消失，右斧遗落在地。昌意收回右斧，又甩出左斧。左斧出手后，右向旋转，裹住蚩尤。蚩尤就像被一个火桶圈在中间。蚩尤仍不在乎，一拎缰绳，乌龙驹长嘶一声，便跃出火桶圈。待乌龙驹落地，蚩尤长戟一挑，那火桶圈竟被挑起，蚩尤用长戟将火桶圈挑在天上转了几圈，被远远地抛了出去，这一抛少说也有千里之远，昌意若不会真经，那左斧早已无影无踪。昌意见两斧不能打倒蚩尤，心中有些慌乱，因为他只会三板斧，倘若第三次不能成功，那就只有逃走的份上了。他收回右斧后，使出最后一招“天地交媾”，这是个毒招，没有真功夫是破不了的。只见两把神斧飞出，右斧为天，左斧为地，将蚩尤挤在中间。他口念真经，欲将天地合拢，挤死蚩尤。蚩尤：华盖那老不死的教你这一招是够绝、够毒的，不过，你他娘的这一招对别人行，对我不行，解招的咒语我会。不信？实话跟你说，那老不死教你这招时，我当时就在暗处。我问你，那晚是月明风情之夜吧，半夜里老东西把你拉到后山，教你真经，让你调动天地，嘛呢叭咪耍这六字真经，跟你说了十遍，你才记住，我可一遍就记住了。昌意很吃惊，但仍装得很镇静：你会这六字真经，没有我的神斧也没有用，你有神斧不会解招咒语也是白搭。蚩尤：小子，我知道真经，当然也知咒语啦。不信，你说出来，对对看。昌意：好，你听我念！不过，昌意念的不是咒语，而是真经。 蚩尤原以为昌意好骗，谁知昌意没有上当，却起劲地口念六字真经，蚩尤顿时感到天地挤压越来越紧。他赶紧闭上眼睛，双手合十，念起咒语。所谓咒语，就是把六字真经颠倒回来念就行了：诉浒饶芈。三遍咒语一念，天地不再合拢，蚩尤用长戟撑住，然后提着青铜“虎头剑”哈哈大笑，走了出来。蚩尤：小子，天容我，地助我，你想挤死我，真是白日做梦！你他娘的三招过了，如今该轮到我了。昌意见势不妙，顾不得别人，扯起身边的女妪，腾空而起，恰巧天上有群大雁飞过，他也伸出翅膀，变成大雁，慌忙忙向轩辕部落飞去。蚩尤身边的鬼箭弦胶看得真切，立马拉弓搭箭，那是响箭，箭在空中传来一串响声。昌意被射穿右膀，他摇晃了几下，忍住伤痛，仍在飞行。蚩尤对鬼箭弦胶大骂：尔等不说是毒箭吗？怎么没把那小子射下来！鬼箭弦胶：他飞不了几步，很快就会掉下来的。昌意并没有掉下来。鬼箭弦胶只得再次拈弓，射出了第二箭。这次，只见那箭嗖的一声，直奔昌意的心脏穿去。天空中顿时传来凄凉悲哀的一声惨叫，一只大雁从远远的天上掉了下来。相亲的男女，看昌意被射落，想去抢救，却被蚩尤拦住。尽管他们也有一点功夫，但哪是蚩尤的对手。还没等蚩尤出手，轩辕部落的八名男子就全被杀光了。那八名颤颤惊惊的神农姑娘，就像误入狼窝的八只小绵羊，也只能听凭蚩尤宰割。（旁白：蚩尤的这次骚扰，就像导火索，引发了中国上古社会第一场惊天动地、鬼神助阵的战争。）