闻鸡起舞
1、擂台 日擂台外，聚集了围观的人，原来是一名日本相扑正在和武当掌门（身穿道士服，手拿拂尘）对峙。只见日本相扑手慢慢地伸向了白色裤裆里面，像是要掏出什么“秘密武器”，众人一看，男的（包括武当掌门）目瞪口呆，女的害羞地蒙住了双眼。之后日本相扑手慢慢往外掏，原来只是掏出了一条头巾，众人冒汗。之后他把头巾围在了额头上（打结的一边在额头，有字的一边在后脑勺），发现围反了之后，他很淡定地一转头巾，把有字的一边转向了额头，上面写着：钓鱼岛是日本的。众人一看，眼睛一转，左眼写着：脑子，右眼写着：进水。相扑一看，眼睛冒火，头顶冒烟，鼻孔出气，像头牛似的冲向了掌门，掌门冷笑，之后一个华丽的转身顺势用拂尘绊了一下相扑的脚，相扑应声倒地，头巾，裤裆飞向空中。头顶的“天灵盖”（由那一撮头发和脑壳组成，相扑的脑袋就像茶壶，有个盖子，可以打开）被震开，大量的热水从脑袋里流了出来（就是脑子进水了），还冒着热气。同时乌贼样子的脑子（脑子进水久了，脑子都进化成乌贼样子了）也震了出来，喷出了墨汁。掌门拿起拂尘，从喷向空中的墨汁上潇洒地掠过，沾上墨汁，之后踩了一下相扑的头，顺势借力跃起又踩了一下头巾，飞向了更高处的裤裆，之后在裤裆上潇洒地勾画着什么。勾画完毕，裤裆掉下，刚好掉在了相扑的鼻子前方，而写有“钓鱼岛是日本的”的头巾也刚好被掌门踩在脚下，之后相扑闻了闻裤裆上冒着热气的水墨风格的公鸡样子的中国版图，突然就穿起了裤裆，站了起来，这时最炫民族风音乐响起，于是相扑扭着屁股跳起了最炫民族风，跳着跳着裤裆上的中国版图公鸡嘴上开始掉落墨汁，墨汁一气呵成，镜头拉近一看，原来是一气呵成的“钓鱼岛是中国的”几个大字，伴随着音乐，开始出现字幕，之后屏幕黑。