配音：我叫甲，是广石化大二学生。还记得高中的时候，我总是憧憬着大学的生活，想象着大学生活是多么的美好，自由。可是当真正来到大学之后，才发现大学没有想象中的那么美好，相反还是十分的苦闷与无聊。为了解除心中的苦闷，我像其他人一样在这里谈了恋爱。她，是我的同班同学，清纯而美丽动人的女孩。因为有她的存在，我在大学里才过得非常的幸福。可是，幸福是短暂了，那一天…………
第一幕：（五区楼下）甲（从楼上走下来）：怎么了？你不是说今天有事不能出来吗？乙（犹豫）：我甲：是不是想我了，嘻嘻。乙：我们还是分手吧。甲（一愕）：什么?你说什么？你是不是跟我开完笑了？乙摇头甲：我是不是做错了什么，还是说我哪里不好了，你告诉我，我一定会改了。乙：不是啦，其实问题根本就不在这上面了，你们只是我一直我觉得，我们当朋友比当男女朋友好多了。甲（焦急）：不，不是这样了。一定是我做错了什么，你告诉我，我一定会改了，你就不要跟我分手啦，我这么的喜欢你。要不这样，你给一点时间给我，看看我们之前是不是真了到非分手不可的状况吧。乙：我不想再拖了，其实我这几天来我一直在想我和你之间的关系，结果是否认了，我根本就不喜欢你。你之前是给了个错觉给我………………乙说完之后便走了，只留下一脸呆滞的甲。字幕：一个多月过去，甲还是处于低迷状态。
第二幕（宿舍）甲一人在喝酒。甲：为什么？为什么？丙：别喝了，你每天都在这里喝酒，竟然她都已经不喜欢你了，你为什么还要这么犯贱呢。甲：不，她只是一时之气而已，所以才提出跟我分手了。我知道她心里还有我了，丙：呵（轻蔑），要是她心里还有你了话，那早就打电话给你了。可都已经过了一个多月，你看看，别说电话，就连短息也没发过给你呢？你还说让心里有你？甲：不，她一定有原因，也许她见到我不打给她，她就不敢打电话过来而已。丙：唉，竟然你都这样想了话，那我也没有什么好说了，你就继续在发梦吧。丙摇了摇头后便走了甲（喃喃自语）：对，一定是这样。我要再次出现在她面前，再次去追她。甲说完便往宿舍外奔了过去
第三幕（2A楼下）甲一边奔走，一边拿起手机，按下了乙的电话，正打算打给乙的时候，突然看到前方不远处乙被一个男的扶住。看到这一幕，甲拼命地摇头，接着疯狂地朝宿舍奔了过去。
第四幕（宿舍）甲拼命地喝酒，神情呆滞。看了看一旁椅子上的小刀，然后一手便拿住了，把小刀放在手腕上。这时，一段段甲与乙之间的回忆涌在甲的脑海里，一想到这，甲正准备自杀。突然电话响了起来……………甲（看了看电话，犹豫了一下）：姐，什么事？丁：爸住院了。甲（急切）：什么，你说什么，爸到底出了什么事了？丁：爸前几天因为心脏病突发，进了医院。甲：怎么？爸前几天进医院了，你现在才来通知我呢？丁：其实爸心脏病病发的时候我就想通知你了，可是爸却一直拉着我的手，叫我不要告诉给你听。甲：那爸现在怎么样了？丁：已经脱离了危险期了。甲：那我现在就回来。丁：不要啦，弟弟。其实爸妈都不想我把这件事告诉给你了，不过我想了一下，还是觉得要必要告诉给你，所以才打电话给你了。要是你回来了话，那我可是会被爸妈骂死了。甲：为什么家里出了事，爸妈总是打算瞒着我，别忘了我可是他们的儿子啊，我也有知情权了。丁：告诉给你听又有什么用了，只会增加你的负担。你是我们家唯一一个大学生啊，爸妈把一切希望都寄托在你身上，不管他们在怎么辛苦也要供你读完大学，为了就是让你有一天可以出人头地，所以他们不想因为这些事而烦扰到你，而且你也快要考试了，所以才叫我不要告诉你了。好了，不说了，我要去照顾爸了。接着传来嘟嘟嘟嘟的电话声。甲（拿着电话，神情呆滞，想起往日自己跟父亲相处的片段，顿时清醒了过来，看着自己手里的小刀）：我在做什么呢？明明答应了父亲在大学里要好好地奋斗，将来可以让他们过上幸福的生活，可现在竟然为了这点小事自杀……………接着破门而出，跑到荷花池那里，大声叫道：啊…………乙，我会忘了你了。因为现在在我心里，还有更重要的事情要去完成。配音：为了家人，为了自己，不要在虚度光阴了。