
2016年度美剧《赶在1月20号到来之前》导演：牧羊人・咩・上帝主演：螳纳德・特螂捕女一号：蟋邋里女二号：菜蝇蚊男二号：贝邋克・猴腮音・傲疤蚂男三号：鹌焙筋膻男四号：普京大帝世界是个动物园，自第二次世界大战结束后，美国蝗虫帝国以强大的经济实力、军事科技实力所向披靡，战无不胜，地球村曾经流传着这样一句话“美蝗出征，寸草不生，皿煮不止，圣战不休！”百十年来蝗虫帝国分工明确，出入有序：以美国富人财团为首的金融“跳蝻”们，蹦Q到全世界各地，收割地皮，开设工厂，以其强大的金融输出能力，在东南亚、欧洲、大洋洲、中东等地扶植出多如牛毛的皿煮孵化器，若问美利坚的口号是什么？在全美任何一个地方哪怕叫上一位孩童，他也会响亮的回答你――让皿煮灯塔照耀世界！让自由的蝗虫漫天飞舞！让所到之处都铺满绿油油的庄稼！很快世界其他地区的蝗虫们相继孵化，但庄稼就这么多，这些蝗虫很快就把绿油油的庄稼吃完了，而之前承诺的绿油油的苞米地一直没有实现。然而有一群哺乳动物，在蝗虫编制的美梦里早以醒悟，悄悄的闷声发大财，不和你吵不和你闹，慢慢的排兵部署，在厮杀日益激烈的竞技场里左右逢源，如今――东方大国的兔子窝崛起了！认识到这一点的美蝗们醒悟的太晚，美蝗们意识到自己完全低估了东方兔子的顽强生命力，“祸患”大势已成，美蝗们如坐针毡，蝗虫编队们的秩序一下子全乱了，美蝗们更为震惊的是，苦心多年的皿煮孵化器竟然对这群吃草的兔子们没用！多年下来围剿兔子们的战略还没落实，就已经自损八千。
08金融海啸吞没了大批蝗军，傲疤蚂扑打着翅膀坚挺起来，当上美皇后，严肃打击恐怖主义，实行“亚太再平衡”战略，没过多久就获得了诺贝尔和平奖，至于为什么获得该讲，就连傲疤蚂自己也不知道，作为已经残了的蝗军的大统帅，傲疤蚂纵然有浑身解数也无济于事，美国在西太平洋及欧洲的战略部署屡遭吊打，众多计谋被普京大帝各个击破，亚太战略也颗粒无收，美国经济更加疲软不振，昂贵的开支养着关岛和冲绳的蝗虫编队吃完了就拉，傲疤蚂对此也很无奈，自己的任期没有治好美蝗病，反而更严重了。
2016年，菲律宾猴子在南海仲裁、里约奥运会槽点比比赛好看，这一年发生许多的大事，但热血洒狗头到没有尿点的当属一部为全世界吃瓜、吃鸡、吃饼群众倾情奉献的年度美剧。剧中的前主角“傲疤蚂”因为8年来的表现不佳屡遭媒体嘲笑，傲疤蚂这8年蹦Q到最后支持率居然还有58%，不由得让人感叹，蚂蚱头头即使再不济也是为了美国“惊鹰”而服务，蚂蚱再丑再“黑”也是为了蝗虫太君们的利益而带盐不是？但可怕的一幕即将发生了，由美国选举制度决定，第45届美国大选要诞生了！而这个年度大戏究竟是如何的走向，就要取决于这个在美国至高无上的“疙瘩”，“疙瘩”是全世界的，美国人一直这样认为，并且也一直这样宣传，也正因为“疙瘩”属于全世界，所以疙瘩不能够偏袒任何一个人。牧羊人・咩・上帝，以色列人，出生于公元01年，俗称“疙瘩”，几千年前来一直在西方的广阔土地上放养咩咩，现在也兼任放养北美洲的咩咩，这里还有一个故事；“几千年前西方蝗虫不知道自己的长相，又没有镜子，于别人嘴里说出来的总不那么可信，于是蝗虫们找画家画了几幅肖像，于是一幅幅栩栩如生的画卷中一只只可爱温顺的咩咩就这样诞生了，每幅画的中间还有一个带着光环的人，这个人就是“疙瘩”，疙瘩是那个画家？这已无从考证，但可以肯定的是，这位“疙瘩”还是一个出色的导演，几千年来由他导演的咩咩（蝗虫）们的故事总是精彩绝伦，活不过百年的咩咩（蝗虫们）也总是卖力的配合演出，但时间一场就难免有点狗血，以至于在历史家们的总结下，这出演的成百上千集剧情的最后结局总是惊人的相似，总结起来五个字“花无百日红”，疙瘩写着写着就过了两千多年，如今，“疙瘩”手里握着的笔突然停顿了一下，嘴角闪过一抹不易察觉的邪笑，继续奋笔疾书着。眼看着，傲疤蚂就要下台，第45届美蝗大选应运而生，多名“吼选人”从去年就开始一路厮杀，沿着一条遍地都是血淋淋牺牲者的道路望向尽头，两位笑到最后的选手直挺挺的站立着，四周布满着硝烟和尘埃。没错，这两位便是美蝗部落大名鼎鼎的蟋邋里和螳纳德・特螂捕。蟋邋里曾担任过美蝗部落的锅污清，以往负责为美蝗的皿煮盛宴洗锅，多年的锅污清经验，让蟋邋里自信满满，相信在自己的光明领导下能够清扫一切皿煮障碍，并保证绿油油的玉米田都能顺利入锅。蟋邋里如其名字一般，选前一声吼，众人皆簇拥而至，选票摇晃声像蟋蟀献歌一般发出如浪的回响。而特螂捕也并非等闲之辈，虽然从没有过从政经验，但如同其名字一般，锋利如绞刀一般的螳螂拳，和高明如他一般的商业手腕，虽大腹便便一举一动都像极了暴发户，但几十年来商场上的摸爬滚打终于铸成一代商业奇迹，房地产捞钱的特螂捕也建成了一个庞大的螳螂帝国，这位商业捕手才不需要什么美蝗财团代理人（在这里狠狠的鄙视那个黑不溜秋的傲疤蚂）因为他自己本身就是个富得流油的肥螳螂。早年出售成功学的经验使他无所畏惧，在他的亲临指挥下，美蝗实体经济必然复苏！底层劳动蝗民们必将工有所做！他更自信美国可以再次“伟大”！
11月9号这天，风雷涌动、山河呼啸，在混淳玄黄的天地之间，两位“吼选人”赫然站立在两军之间――特螂捕的螳螂军和蟋邋里的蟋蟀军，突然，蟋邋里发出一股排山倒海的“吼选之波”你这个疯子！你这个疯子！你这个疯子！我能让美蝗变强！特螂捕两只锋利的螳螂爪，做出防御之势，勉强防御之后，特螂普运起为圣战准备的经脉之气，丹田充满了“怒怼”之气，在这震颤的旁人睁不开眼的“怒怼”之气集合到顶点，特螂捕将这反击的爆发之波瞬间击出，“吼选之波”将空气烧灼得滚烫，划过旁人捂着的耳边的是：你这个骗子！你这个骗子！你这个骗子！我能让美蝗变富！就在两位绝顶“吼选”高手筋疲力尽之后，二人双双喊出一句：“杀！”不久之后，蟋蟀军和螳螂军手里挥舞着皿煮选票使尽浑身力气砍杀着，一波的蟋蟀军倒下了，一波蟋蟀挥舞着选票逼近，一波螳螂军败退了，又一波螳螂擂动着战鼓，冲向前溅起了几尺高的血，就这样从黎明十分一直杀到了黄昏傍晚。天渐渐褪去残存的余晖，远处几点晚霞，燃烧的战场上一片狼藉，成片成片的蟋蟀和螳螂堆积在苍莽的大地上，陷入死一般的寂静。这时，远处一只不知是谁的手一点点抽动着，手的主人竭力呼喊，几近失声，最后只发出了一点微弱的声音：还有谁！还有谁！我还没死，我还能再战……不过一会，身旁的几个黑影也相继站了起来，此时的天已经完全黑了。但眼尖的还是看出了那个手握选票的瘫倒在哪里的胖乎乎的黑影。“这是我自己的选票”，“我选我自己，还有谁不服，请站出来”。“没有人了”。旁边的螳螂弟兄一瘸一拐的走到特螂捕面前，有些激动的说道。对方全军覆没，我们胜利了！我们胜利了！几个螳螂兄弟随即搀扶起特螂捕，另外几个螳螂挥舞着帽子呼喊着庆祝这圣战――特螂捕战胜了蟋邋里赢得了第45届美国大选，从一名“吼选人”正式成了蝗军部落的首领。…………美国大选的年度美剧如火如荼的进行着，自从希拉里死输不赢败下阵来，特朗普先是点起外交烽火，插手南海，勾搭菜坛主，这位台湾“独”派的总舵主和地产大人一拍即合，用着蹩脚的幼儿园水平的英文高喊着“我生是美国人，我死是美国鬼，我甘愿担当蝗虫大军们过道的绿叶，美蝗大兵拱卒的棋子，美帝蝗虫腿上这高科技的皮靴请放心的从我的大饼脸上踩过去吧！”美国爸爸，我一定多交保护费，求你看在我不要碧莲的份上，一定要带我装逼带我飞奥！特螂捕是何许人也，新官即将上任，必定要给众人一点威严看看，虽然如此，但特螂捕也不是个傻子，心想：“这东方兔子们一直以来都那么难对付，前面的傲疤蚂那么盛气凌人，总是跟俄熊和这群兔子们硬刚，多少年下来不但好处没捞到，还差点被打残废”，“不行不行，不能和他们正面硬碰硬，是时候得收收手了”但特螂捕脑瓜子一转，又一想，“可也不能便宜了他们呀”“完全战略收缩不成，得留着点”“虽然一个中国政策美蝗们再也不敢惹，但是明里暗里搅搅混水还是可以的嘛”这时菜坛主的电话已经响了又响，犹犹豫豫的特螂捕最终还是接听了电话。菜总舵主：“特螂捕爸爸”您最近身体肿么样呀。“特螂捕爸爸”您的家人最近可好啊。“特螂捕爸爸”听说您闺女非常漂亮，如今都当了爷爷了，可您的媳妇和闺女还是那么的年轻就像姐妹一样，真好真好，是如何保养的呢？特螂捕：……请说正事…不然我就挂了。菜总舵主：恩……嗯…“特螂捕爸爸” “停！”再说废话我可真挂了啊！菜总舵主：“请…请问爸爸能卖给我点武器吗？”“亲爸爸又在喊我回家吃饭了……你知道，我不想的…”“哦” 特朗普只说了一个字，但菜总舵主的心却要紧张的爆掉了。“可以”特螂捕在听到又一阵长篇大论的嘘寒问暖之后挂断了电话。蔡英文如坐针毡的屁股噗地~坐下，并长舒了一口气。大洋彼岸这边，特螂捕挂掉电话后一看手表……卧槽！中了菜大脸的奸计了……我和一个省长居然通了二十分钟的电话！完了！特螂捕背后一阵发凉。果不其然，第二天世界舆论炸开了锅，东方兔子那边严正交涉。“东方兔子每次云淡风轻的严正交涉背后都在推动着足以致命的战略回击”特螂捕虽没有上任，但对于兔子们的潜台词以及镇定到让人恐惧的腹黑策略早有耳闻。于是，吓得特螂捕赶紧发了几条推特压压惊。没过几天，日本首象鹌焙筋膻就急冲冲的跑到特螂捕家里来。特螂捕受宠若惊，慌忙起床应对，等鹌焙到了会客厅，特螂捕裤子还没提上呢。一边招待着鹌焙一边神色怪异的瞅着卧室那边。特螂捕支支吾吾了半天，梳洗好的夫人从房间里走出来，正好路过会客厅。鹌焙眼疾但嘴可不急，一边对之前压错宝的荒唐行径跟特螂捕露出求情的神色。夫人又一闪而过。鹌焙眼疾嘴可不急，一句又一句的客套话“军队继续留在冲绳啊”“保护费别要太多奥”“美蝗爸爸抱紧我！”“TPP就通过吧，爸爸！”特螂捕自有自己的算盘，一边支支吾吾的回答者，一边有的没的客套着。夫人多次路过会客厅，特螂捕丝毫没有任何达成共识的诚意，但也没有正面拒绝。会面要结束时，特朗捕终于表态：“其他的都可以再商量，TPP肯定不行了，就连我们自己也要退出了，TPP对我们没啥好处，包括对你们也是，你们还是拥抱东方兔子的经济协定吧”“你好自为之，我就送到门口这里”特螂捕举手欢送。鹌焙刚要走出门庭，却回来握了握特螂捕的手，邪魅一笑道：“夫人不错，但怎么和电视里那里的有点不一样呢？”鹌焙拍了拍肩膀，大步流星的走了。特螂捕：“我卖你妈批”！第二天，日本媒体刊登第一版“美国爸爸不带日本玩了，他们要自宫TPP”第二版“昨日首象鹌焙筋煽赴美拜会新任大势总统，会面过程十分融洽”第三版“特螂捕和他夫人们的故事”特螂捕自从上任之后不是被菜舵主耍，就是被鹌焙戏弄，“鹌焙前脚赶赴珍珠港悼念美蝗英烈，后脚就参拜靖国神社，真是把我的老脸给打肿了！”特螂捕哭笑不得心里暗暗道：“都是套路，城市套路深，我为啥要当总统！？呜呜呜呜……不对，我还没当上呢……呜呜呜路……”折腾来折腾去，特螂捕眼看着就要上任了，不过这时现任蝗总傲疤蚂又开始叫嚣上了：“这便是选举法的错，让这么一个疯子上台了，如果我这届还能够参加选举，我敢保证，我一定会打败这个肥螳螂！”傲疤蚂决定在上任前再刷刷存在感，先是通过了安理会针对蚁涩裂在约旦河西岸的定居点是违法的，后又怒怼俄毛熊，直指普京大帝的黑客团队介入美国大选，还干脆下令驱逐俄熊国35名外交官。特螂捕躺着也中枪：“What？我跟蟋邋里干得浑天暗地的时候，我咋没看到哪里有援军呢？难不成这帮黑客还帮我在“吼选之战”里开挂了不是？黑了吧唧的傲疤蚂过分了奥！我原本以为我可以尽量忍受，只想顺利的通过政权过渡期，你却屡次给我搞事情！我卖你妈批！“随后，特螂捕统一回应：“俄熊，拜生气！日本，我还罩你！蚁涩裂，你给我挺住，等我上台！”至于这个蹦Q不了几天的傲疤蚂的政客之间的斗争，特螂捕忍气吞声的说道：“我会忍受这一切，一切忍受都是为了美蝗的未来！”“任何阻挡这美蝗再次伟大的阻碍都将清扫，任何妨碍美国全球霸主地位的绊脚石都将击碎！美国皿煮自由的灯塔会继续的亮起，并将永不熄灭！天佑国事，我的“疙瘩”！从此，特螂捕每次在疲惫不堪筋疲力尽之时都会喊起这些话，并暗暗的又下了一次决心。“天佑中华”种花家的兔子们万岁！，世界人民大团结万岁！此时的东方兔子国心往一处想，劲往一处想，向世界大同的目标所向披靡的前进着。…………多少年后，特螂捕老矣，奄奄一息之时，被逼无奈的接受了外界媒体的采访，被问起当年的自己的政策失败过了多久才能走出来，又是什么时候，才被迫无奈的承认失败的话题时。特朗普沉默了一阵，只说了一句话“这些糟心的破烂事都过去这么久了，你们还总提他干啥，过去的，就让它过去吧，余生的这么些年我只读了点历史，再过不久，我也将成为历史了……”此时，这位历史长河的美剧总导演兼编剧，终于写完了这厚厚的剧本。站起身，伸了个长长的懒腰之后道：“诶，东方兔子们不信我这套，这剧本也写不下去了，我还是去卖咩咩去吧，大钱挣不着，好歹也能有口饭吃不是？”这个“疙瘩”总导演再去往羊圈的路上，嘴上邪笑着，开始唱道：“一只咩咩一只羊，牧羊人来卖羊忙，咩咩羊儿要信我，信我有吃有衣裳，咩咩羊儿别怨我，咩咩羊儿别怨我，牧羊人也要新衣裳，出了事了别找我，去找那恶魔把命偿……”声明：本故事纯属虚构。