天才少年赵项天是魔道药王师，精通医道法术，欲通过药物与法术统治人间被少年钟馗识破，为躲避钟馗他利用时空幻术穿越未来，企图改变未来秩序，钟馗为阻止赵项天阴谋，一路追随到21世纪，在现代都市里钟馗是否能阻止赵项天的野心将其消灭呢？ 故事梗概： 天才少年赵项天是魔道药王师，精通医道法术，欲通过药物与法术统治人间被少年钟馗识破，为躲避钟馗他利用时空幻术穿越未来，企图改变未来秩序，钟馗为阻止赵项天阴谋，一路追随到21世纪，在现代都市里钟馗是否能阻止赵项天的野心将其消灭呢？ 莉莉与男友少华是医药研究所的医学博士，致力研究药物对人类死亡细胞重组项目的研究工作，由于研究工作一直无法得到突破，经费短缺，所里决定放弃对此次项目的研究，少华对此坚决反对所里做出的决定，莉莉经过多方劝阻依然没能改变他的想法，为了把研究继续做下去少华决定离开研究所，开展自己的研究工作，为了方便自己的研究他瞒着莉莉在郊外找了一间废弃的厂房作为研究场所。 赵项天通过时空穿越来到了21世纪，在陌生的现代都市徘徊，为了更好的隐藏身份，方便实施计划，一直在寻找合适的对象作为自己的挡面墙，在众多人中少华成为了他的最终人选，少华为了成为本世纪最有成就的医学家，每天不断采购大量白鼠做为研究样本，但研究结果却毫无进展，就在他心力交瘁的时候，赵项天走进了他的视野，扬言只要听从他的指导必能助他一臂之力，获得成功，并表明身份，少华对赵项天的言语感到莫名奇妙，因为他不相信这世上有鬼神之说，更不相信空穿越这种谬论，拒绝与赵项天的合作，但时过不久少华却很快改变了自己的想法，因为研究无法达到预期效果，如不能在短时间内完成研究势必要放弃自己多年的心血,面对现实与理想，他找到了赵项天答应与其合作。 钟馗追随赵项天来到一千多年后的21世纪，由于文化着装上的差异一度被人视为疯子，幸遇女孩若雪得到救助两人成为好朋友，若雪是莉莉的大学同学，主修神经科系，男友白洋在一场车祸中去世，出现严重忧郁症，她对钟馗的言谈举止感到产生浓厚的兴趣，便把钟馗的经过与莉莉分享，莉莉感到不可思议，由于少华的早出晚归莉莉感时常到空虚寂寞，决定和若雪去看看这位穿越时空的钟馗，面对钟馗的答话莉莉也感到一丝意外，语言里继充满了矛盾，又有些质疑。 2016年1月20日是若雪与白洋相识第三百六十五天，每当想起与白洋相恋的过程若雪都以泪洗面，今天她打算看着白洋照片度过今晚，未成想到今夜里白洋出现，她不敢看到眼前所看到的一切，白洋已死亡一个多月后突然复活，煞白的脸庞不觉让她内心有些恐惧，但思念已无法阻止她靠近白洋，两人夜夜约会的同时使若雪的身体每况愈下。白洋尸体失窃的消息在医院里引起了轩然大波，成了舆论焦点，院长李为避免事态发展决定报案，刑侦队长王率领属下侦查此案，但因若雪的隐瞒不报此案不了了之，莉莉觉得若雪的表情异常反态，决定向若血询问此事，若雪欣然告知，得到答案的莉莉感到吃惊觉得违背常理，打算一探究竟，恰巧两人的对话恰巧被钟馗听到，钟馗苦于追查赵项天的行踪，听到两人对话感觉不妙，夜里逃出医院尾随若雪来到家中，与此同时莉莉也悄悄跟随，钟馗解决白洋后，莉莉彻底相信了钟馗的身份，若雪长期与异类接触身上精气虚弱一度昏厥，现代的医学无法治愈，需采集草药救治，为救若需两人决定前往山区采集草药，但他们的一举一动全在赵项天的掌握之中。 山区的空气格外清新，使人心旷神怡，两人沿路来到一个偏僻的小山村一户周姓人家借宿，怎个家庭出了周爹周妈，还有一个帅气的儿子，三人面无表情，仿佛死寂一般，钟馗早已察觉其中古怪有所怀疑，但未能辨别真假，这天夜里少华的出现打乱了一切，趁机绑走莉莉，钟馗想阻止却被周家三人缠住，当消灭周家三人才恍然大悟，周家只不过是被赵项天利用的活死人，在路上莉莉摆脱了少华，对少华的举动感到吃惊，当少华告知一切，莉莉才明白一切都是赵项天与少华的诡计，并劝说少华命途知返，少华不听在纠缠中失手杀死少华。 当钟馗与莉莉在回到都市里寻找赵项天的时候，眼前的情形已经发生了翻天复地的变化，街道的人们早已身受其害，为了拯救生灵，钟馗与李项天同归于尽........