
1,张师傅.50多岁，对彩票很内行。
2，小刘，30岁，彩票迷。
3，小李，35岁，彩票迷。
4，小王，28岁，头脑灵活，精干。
5，大志，27岁，为人厚道。
6，彩票销售员，女，25到30岁之间。
1。时间：日，内。场景：某彩票销售站，正面墙上贴着各种与彩票相关的趋势走向图，图下放一个长茶几，两边放着沙发。张师傅坐在沙发上聚精会神的看墙上的走势图，手里拿本和笔，不时的在本子上划图写字。彩票销售员在忙着自己的事。小刘拿着一张写着号码的纸走到彩票销售员跟前：“这个号给我打5注”。彩票销售员接过纸看了看，然后放在键盘旁边开始打彩票。小刘直勾勾的看彩票机等着打彩票。彩票销售员打好彩票递给小刘。小刘带着很大希望的心情一边看自己的彩票一边走到张师傅身边：“张师傅，您帮我看看这号怎么样”张师傅转过头，看是小刘很关切的问：“什么号”“398买了5注”“这号中不了”张师傅摇了摇头说“你看这走势，不会出398了”小刘听完有点泄气：“那该出几呀？”“应该是167这仨数”“应该是167，张师傅分析的可准了，几乎次次中”彩票销售员一边看着彩票销售机的屏幕一边说。小刘听了更加懊悔了，自言自语的怨恨自己：“又中不了了，”小刘慢慢的坐下来，无精打采的看着手中的彩票。张师傅转过身继续分析彩票走势。这时小李走进来准备买彩票。小刘赶紧迎上去，把小李叫到一旁：“我这有张彩票，低价卖给你要不要？”“低价？多少钱？”小刘赶紧说：“十元的，我六块卖给你，省四块，你还可以多买两注”小李稍微考虑了下：“好，我要”小刘把彩票递给小李。小李接过彩票，从兜里掏出钱给小刘。小刘接过钱又买了张彩票后匆匆的走了。小李仔细的看了看票上的号码，脸上没什么表情，转头看到张师傅，便拿着这张彩票走到张师傅跟前：“张师傅，您是行家，看看这号有希望没有？”张师傅接过来看了下：“这跟小刘买的一样，我都给他说了不会出的，你也买了这号，估计钱白花了”“ 中不了”小李心里有些发凉“你应该买167，398绝对不会出”说完又开始忙他的了。小李后悔的看着彩票自言自语的说：“怪不的便宜卖给我，原来他知道中不了，让我干赔六块”有一想“不行我也卖了”小李坐在沙发上一边看彩票走势图，一边向门口张望。这时小王走了进来，走到彩票走势图跟前打算看看情况。小李盯着小王说：“今天买什么号？”小王看着图没有回头：“还没有琢磨好呢”小李赶紧说：“我这张便宜卖给你要不要？”小王回过头疑惑的看着小李：“为什么呀？”小李：“这张是我六块钱买小刘的，还六块钱卖”“好啊”小王接过彩票看了看突然有点不想买了：“398呀，怪不的便宜卖给你，这号中不了，我才不要  呢”小李赶紧说：“便宜给你，我再赔两块，四块钱，好歹也算是一份希望”“四块？”“四块”“那好吧，我要了”小王掏了四元钱给了小李。这时大志进来了。小王灵机一动，喊大志：“大志兄弟，买彩票啊”大志刚想去买彩票听到喊他，向这一看，见是小王招呼他，便笑了笑：“诶，买张试试”“打算买拿个号”“瞎买的，我什么也不懂”“你说的很对，什么号不号的，那就是完全凭运气，分析也是白分析。我这有张刚买的彩票，十块钱彩票的六块卖给你，省四块还可以再买两注”大志：“那多不好，让你赔钱卖”小王：“不瞒你说，是别人六块钱卖给我的，我还六块卖，我不赔也不赚，就算两边做个人情”大志：“是这样的啊，那我就要了”大志从身上掏出钱给小李，然后就走了。小王一脸暗喜的看着大志走出门。小李对小王说：“你小子真能，我赔钱卖给你，你还赚了两块，算你运气好，碰上了个傻子”“ 那是人家自愿的”一边说一边走到彩票机前：“来一张”。
2，时间：晚上场景：小刘家（小刘手里拿着彩票坐在电视机前，专注的盯着屏幕，脸上露出很大的希望。）电视屏幕上摇出来个3小刘兴奋的脸立刻失望了：“3；怎么是3哎”仍哭丧着脸看着。脸上有突然一惊：“九”最后垂头丧气的：“八，怎么是398呀，那张师傅怎么这次没预测准呀”小刘在沙发上无精打采的抱着头。这时手机响了。小刘有气无力的拿起手机：“喂”手机里传来小李的声音：“398，这期是398呀”小刘：“我知道了，”小刘挂了电话：“哎”