一块西瓜皮编剧：郑虹儿人物简介：吴强：男，23岁，402住户，生活邋遢，不拘小节，喜欢随手丢垃圾；高晓天：男，24岁，和吴强是同事合租住在一起，看不惯吴强的邋遢，却无可奈何。 方大妈：女，60多岁，301住户，性子很急，心脏不好；方大伯：男，60多岁，301住户，爱鸟成迷，见到喜欢的鸟就往家里买；方晓：女，方大妈的女儿，30多岁，随妈妈性子急，快言快语；周大姐：女，40多岁，物业清洁工；客串：老王、医护人员故事梗概：住在402的吴强随地丢瓜子皮，被做清扫的周大姐批评，心里很不满。3楼的方大妈也一肚子火，因为抢电视节目和方大伯吵起来。中午去上班吴强下楼随手将西瓜皮丢在2楼，晚上下班归来的吴强遇到被急救的方大妈，听说正好是摔倒在二楼的楼道里，吴强心情复杂地陪着方大妈去医院。医院里，吴强跑前跑后办手续，并且帮忙垫付了住院费。吴强无意中听到方家母女对话，吓得偷偷跑掉了。吴强害怕方家会讹诈自己，和同屋的高晓天商量对策，提心吊胆，躲避方晓。方大妈出院了，找楼上的邻居算账……原来竟然是一场误会，方大妈摔倒是因为和老伴生气心脏病犯了，跟那块西瓜皮没有关系。不过，经过这件事，吴强彻底改掉了乱丢垃圾的坏习惯。主持人大海：（开场白）大家演戏演戏看，江淮小戏院的观众朋友们，大家好。有句俗话说的好：没做亏心事，不怕鬼敲门。可是万一不留神做了亏心事呢，这日子可真是不好过啊，为什么呢？良心不安呗。今天我们就来看看这样一个年轻人，惹祸的竟然是一块小小的西瓜皮。好，一起来收看本期《江淮小戏院》的故事《一块西瓜皮》。
1、楼道  日 内人物：吴强、高晓天、周大姐进楼门，吴强拎着一袋瓜子，一边吃一边扔，后面跟着高晓天，一只手里握着瓜子吃，另一只手里捧着瓜子皮。楼道里，周大姐正在清扫，看见吴强丢瓜子，周大姐一脸的不悦。周大姐：年轻人，讲点公德好不好？吴强停下：你在说我吗？周大姐看着他手里的瓜子说：你以为我在说谁啊？吴强：我没公德？笑话！晓天，给兄弟证明一下，我给灾区捐了多少？高晓天将双手背在后面，不好意思地笑了：这是两码事。周大姐看着他手里的瓜子说：你看看你。吴强将嘴里的瓜子皮含在嘴里：我怎么了？周大姐：你们住四楼吧。吴强：啊，你怎么知道？周大姐举起扫帚说：它告诉我的。吴强笑了：大姐，您真幽默，扫帚怎么会说话啊？周大姐：每天四楼以下它都挨累呀！吴强：你这是啥意思？周大姐：别跟我装糊涂，年纪轻轻尊重点别人的劳动成果好不好！高晓天陪笑脸：大姐，对不起！周大姐：别光说对不起，注意点公共卫生，别乱扔垃圾好不好？高晓天：好好，我们一定注意。高晓天拉着吴强上楼，吴强自觉理亏，收起瓜子，耸肩侧着身子上楼去。走过楼梯转弯，回头看周大姐扫完了楼道，开楼门准备离开。吴强伸手又掏出瓜子，边吃边自言自语：哼，啥都没有，还用你来清扫啊？我偏吃……高晓天：你就改改你的臭毛病吧，在哪都乱扔，我真是受不了你了。吴强：别借题发挥啊？我告诉你，我们是交过物业费的，就是要享受这种服务的。忽然传来女人的怒吼：你再说一遍？两个人吓了一跳，吴强瓜子袋子差点掉下去，他们回头看，楼道里空荡荡的，认真听，高晓天指着301，示意是301传出来的声音。2、301家里 日   内人物：方大妈、方大伯方大妈气呼呼地叉着腰喊着：真是反了你，这家里还有什么是你的？方大伯：什么不是我挣钱买的？方大妈：你有工资别人就没有吗？这个电视是女儿给我买的。方大伯：是你女儿，不是我的啊？她买的电视我看不行啊？方大妈：那凭什么你想看啥就看啥？方大伯：你成天看那些磨磨唧唧、哭哭啼啼的连续剧，烦不烦啊？方大妈：你好，看什么美国、台湾的新闻，跟你有什么关系呀？方大伯：我跟你没有共同语言……方大妈：共同语言？过了一辈子了，才想明白啊？方大伯小声嘀咕：就是明白得太晚了。方大妈伸头问：你说什么？你再说一遍？方大伯自言自语：这日子过得，真不如回老家，买块地，盖个小房，咱们井水不犯河水……方大妈：你个老不正经的，还想离家出走啊？方大伯：是分居，离婚也行。方大妈：什么，岁数一大把，你要离婚？也不怕别人笑话，亏你想得出来！方大伯：日子这么过也没劲了，离了好，你省心了，我也舒心了。方大妈：好，你就气我吧，气死算了。方大妈给自己倒了一杯水，坐在沙发上喝水，使劲揉胸部顺气。方大伯：看个电视，至于吗？方大妈：那你还跟我抢。方大伯：我不抢，我走行不？方大伯换衣服出门。3、小区 日   外人物：方大伯、周大姐小区里的景物，周大姐在清扫卫生，方大伯走出楼门。周大姐：方大伯，去哪里逛啊？方大伯笑了：还能去哪？公园呗。小区通向外面的甬路。4、402家  日 内人物：吴强屋子里很凌乱，茶几上放着一块切好的西瓜。吴强边吃瓜子边兴致勃勃地看着电视，在他脚下放了一个垃圾筐，不过瓜子皮并没有都扔进垃圾筐，地上，吴强身上，沙发上都有。高晓天在玩电脑。手机闹铃响了，高晓天急忙起来，招呼吴强上班。高晓天：别看了，上班了……你怎么又弄得到处都是瓜子皮呀？吴强赶忙站起来，抖掉身上的瓜子皮，收拾落在外面的瓜子皮。高晓天不满地说：早知道你这样，我说什么也不能跟你合租房子，这那是人住的，简直猪窝。吴强：不是有你打扫呢吗？高晓天：我欠你的啊，替你当保姆？吴强：哥们对你也够意思啊，那一次钱包空了，不是我帮你解围的？高晓天：哥们现在不是特殊时期吗？吴强：有个女朋友，也干净起来了，还嫌弃起我来了。高晓天：还怪我嫌弃你呀？你看看你，什么东西都乱扔……吴强：你像个女人似的，唠叨什么啊？走了！吴强拿着西瓜，边吃边换上鞋，跟在高晓天后面下楼……5、走廊  日  内人物：吴强吴强一边下楼一边啃西瓜，随手将西瓜皮丢掉，西瓜皮落在楼梯上，前面墙上有二楼的标识。6、公园  日 外人物：方大伯、老王方大伯转悠遇到老王。老王：老方，今天脸色怎么这么不好啊？方大伯叹气：唉！我这哪里还像个家啊，看个电视都这么难。老王笑了：怎么？又和老婆子拌嘴了？方大伯叹气：我家那个母夜叉，唉……老王：别生气了，走，上我家下一盘棋，晚上咱哥俩喝两口。老王拉着方大伯走了。7、301家 日 内人物：方大妈方大妈捂着胸口靠着沙发睡着了，醒来，觉得自己胸口不好受，打开桌子上的药瓶，往手里倒药，药瓶空了，方大妈丢掉空药瓶，看看墙上的时钟，快五点了。方大妈自言自语：又死哪里去了，啥也指望不上。方大妈找钱准备自己出去买药。8、小区 日  外人物：吴强、周大姐、医护人员、方大妈吴强唱着流行歌曲走进小区，看见一辆急救车停在自己家楼门口，吴强走到车跟前好奇地看了看，用钥匙打开楼门，医护人员吃力地抬着方大妈从楼上走下来，吴强忙跑过去帮忙。吴强问：这是怎么了？医护说：摔在楼道里了。吴强：什么？摔在楼道里了？在几楼？医护人员说：二楼。吴强吓得停下来，惊叫：二楼！【闪回第5场：吴强丢掉西瓜皮，前面墙上有二楼的标识。】医护奇怪地看着吴强追问：你认识这个老太太吗？吴强结结巴巴：是……邻居。医护：赶快帮忙通知她的家人……吴强：可是，我不知道啊！医护：这可麻烦了，得有人陪着去医院啊……跟在后面的周大姐说：我知道他们家老头去公园了，我去找。吴强看着周大姐离开，说：那我先陪着去医院吧。医护人员将方大妈安顿好，吴强也上了车，救护车鸣叫着离开。9、医院里多场景  日  内人物：吴强、方晓、方大妈、护士医院里，吴强拿着单据去排队划价交款。方晓急匆匆跑进医院……吴强来到自动取款机前。。吴强自言自语：钱他妈是王八蛋！花没了再挣，唉，但愿老太太没事，要不然……吴强懊悔地敲自己的脑袋，咬咬牙，提了2000块钱……吴强拿着单据回急救室。急救室里，已经苏醒的方大妈鼻子上插着氧气，有气无力地和自己的女儿说话。方晓生气地说：这回，可不能轻饶了他……门口，吴强吓得停下来，隔着玻璃看着方晓的背影，听母女谈话。方晓：扔、让他扔了……跟他来硬的……我可管不了那么多……吴强摸了摸头上的冷汗，倒退着准备逃跑，一下子撞到一个护士身上。护士：小心！吴强：对不起，对不起！护士：这是医院，别毛手毛脚的。吴强点头：是，是。护士准备要走，吴强拦住她：护士小姐，拜托您点事情好吗？护士笑了：什么事？吴强举起手中的单据说：拜托您把这些交给急救室的那个老太太。护士刚想问，吴强使劲将票据塞给护士，跑了。10、急救室  日  内人物：护士、方大妈、方晓方晓手里拿着单据奇怪地问：这个人是谁啊？护士：不是你的家人吗？方晓：应该不是吧，我们才知道消息。护士：呦，那你们是遇到好心人了，帮你们的吧。方晓：好心人？他长得什么样子？一个年轻的小伙子，这么高，眼睛……方大妈：这个是谁呢？护士：我要工作了，一会你们也该转普通病房了，准备一下吧。护士离开了，方晓站在门口四处张望。方大妈：看什么，看到了你也不认识。方晓笑了：也是。方大妈：也不知道你爸这个死鬼去哪里了。方晓：幸好我今天回家，才听说，幸亏那个做清洁的大姐发现的早，要不然……方大妈：咱们出院以后，可得好好谢谢人家。方晓：那是当然，还有这个小伙子……哎呀，这住院费是不是也是他出的啊？方大妈：住院费？方晓举起一张交款收据：看，这是收据啊！方大妈：真是好人啊！这个人怎么这么奇怪呢，怎么也不说一声就走了。方晓：也可能人家有事情呗。方大妈：也可能啊，那他办完事还会来的。方晓：嗯。方大妈不放心地说：那他要是不回来了呢？方晓：妈，你放心，我会想办法找到他的。方大妈：那是一定的，咱不能知恩不报啊！方晓看看手机上的时间：唉，我爸怎么这么气人啊，手机也不拿。方大妈：他？说手机是我监视他的工具，早不用了，我看我早晚要被他气死。方晓：妈，别胡说八道的，你们两个，老小孩，一天不吵闹心，是不是？11、路边 夜  外人物：吴强大树下面，满地的烟头，吴强在吸烟看着不远处的医院自言自语：也不知道老太太怎么样了？【闪回第9场，医院里，方晓的背影愤怒的声音：这回，我不能轻饶了他就是了……扔、让他扔……跟他来硬的……我可管不了那么多……】吴强自言自语：怎么办呢？这万一被讹上，可是无底洞啊，我怎么就把惹祸的西瓜皮扔那了……吴强拿出手机给高晓天打电话：哥们，你回来没有啊？高晓天：【电话里的声音】今天下午才过来，事情没办完，估计要住一晚了。吴强：什么？今天不回来了？早不出差，晚不出差，怎么偏偏今天出差啊？高晓天：哥们，这么想我啊？不会一日不见如隔三秋吧。吴强：别拿我穷开心了，哥们都急死了。高晓天：怎么了？吴强：惹祸了呗，还是人命关天的大祸呢！高晓天：不会吧？怎么了？吴强：还不是，中午那块西瓜皮，害得楼下的老太太摔了，住院了，她女儿看样子不好惹呀……高晓天：活该，就得给你点教训！吴强：你是哥们不？落井下石啊……12、医院 日 内人物：吴强、方晓、方大妈早上，吴强来到医院，戴上事先准备好的大口罩，到住院部问方大妈的病房。吴强：请问，昨天来的方大妈住哪个病房啊？护士：方大妈？姓名？吴强：就是方大妈啊。护士：病人真实姓名，我们入院登记都是用真名的。吴强挠头：这个还真不知道。护士：那她得的是什么病啊？我帮你看看在哪一科？吴强：在楼梯里摔倒了，是什么科？护士：摔伤了，那是外科吧，骨折了吗？吴强摇头：没有吧，就是昏过去了。护士：哦，这可复杂了。一般昏过去的，不是心脏，就是脑袋的问题，也可能是别的……吴强：那到底会在那科啊？护士：心脏病在心内科，脑袋有问题在脑外科。吴强：哦，那谢谢！我自己找一找。13、医院多场景 日 内人物：吴强、方晓吴强看着病房上的牌子“脑外科”，隔着窗口寻找，从一个窗口到另一个窗口……吴强等电梯……吴强在心内科寻找……方晓拿着暖瓶准备打水，和吴强走个对面，两个人都给对方让路，结果两个人想到了一处，始终躲到一个方向，过不去了。吴强笑了，开玩笑说：姐姐，您这是给我让路呢，还是给我挡路呢？方晓也笑了：你还说我呢？你不也一样吗？吴强听到方晓的声音一愣，上下打量方晓。【闪回第9场，方晓的背影，一样的衣服。】吴强低声说：糟了！方晓问：你说什么？ 吴强结巴着说：没……什么。吴强扭身就走，不敢回头。吴强走向楼梯，方晓奇怪地看着他，提醒他：这里有电梯。吴强：哦，我要到楼梯查看一下。方晓：呕，原来是干活的呀。14、402家 夜 内人物：吴强、高晓天吴强倒在沙发里发愁。高晓天：你打算怎么办啊？吴强：我要是知道怎么办就好了。高晓天：花点钱买个教训吧！吴强：可是不知道要花多少，你也知道我没啥积蓄的。高晓天：也不知道老太太准备住多久，能花多少钱？吴强：反正我给交了2000块押金。高晓天：现在去医院，花钱如流水啊，上个月小张爸爸去医院，光各种检查下来就一千多块……吴强：哥们，这医药费是不是都应该我来出啊？高晓天：应该不会吧，法律上有责任的划分……吴强：对，我查查，我该负多少责任。吴强打开电脑查起来，搜索的结果很多，却不知道哪个适合自己。吴强苦恼地说：到底该怎么划分责任啊？高晓天：要不，你去咨询一下律师吧。吴强：看来也只能这样了。高晓天洗了两个苹果说：别上火了，兵来将挡，水来土掩，来，吃个苹果。吴强：你说我手怎么就这么欠啊，这一块西瓜皮，惹出这么大的祸。高晓天：你呀，吸取教训吧，幸好老太太醒过来了。吴强：是啊，真是后怕啊！吴强拿着吃剩的苹果核准备投向远处的垃圾筐，想想，站起来，走到垃圾筐前，将苹果核放进垃圾筐。高晓天笑了：还真有效果啊。吴强：真不够哥们，都什么时候了，还取笑我。15、医院 日 内人物：方大妈、方晓方大妈：你爸是不是害怕了？方晓：能不害怕吗？多危险啊！方大妈：看你爸以后还敢气我不？方晓：妈，我看呀，你呀，都是总爱生气做下的病根。方大妈：谁让你爸老惹我了，看个电视也跟我吵。方晓：真是拿你们没办法，赶紧再买一个电视，你们一人一个好了。方大妈：那也解决不了啥问题，该吵还要吵。方晓：真是怕你们了。方大妈：你爸在医院也没睡好，不知道回家能不能记得补个觉。方晓：妈你就别闲操心了。方大妈：我住院了，你爸可别再倒下。方晓：呵呵，妈，看你平时对我爸那么凶，没想到关键时刻，还挺关心我爸啊。方大妈：老伴，老伴吗，你不知道，昨晚你爸半夜给我盖了好几次被呢。方晓：感动了？方大妈：要说啊，还真得感谢摔了这一跤呢。方晓吃惊地叫了一声：啊！不会吧？方大妈：这两年啊，我们跟你爸都退休了，一天几小吵，三天一大吵，这日子过得……方晓：你们没事闹腾啥呢？方大妈：那天，你爸说要跟我分居，还说离婚也行，你说……方晓：分居？离婚？你们真是闲得没事了。方大妈：我病了，你爸一下子就像变了个人似的。方晓：这么说，你还因祸得福了呢？方大妈：死丫头，瞧你说的，谁没事愿意住医院糟蹋钱玩啊。
16、街上 日 外人物：吴强街景，路边挂着某某律师事务所的牌子，吴强犹豫着走进律师事务所……17、402家 夜 内人物：吴强、高晓天吴强坐在电脑转椅上转来转去。吴强：这协商还不如直接判决呢，我最怕的就是跟人家讨价还价。高晓天：律师不是说了吗，你们是民事纠纷，最好不要上法庭解决。吴强：可是我要负主要责任啊。高晓天：不是说那个老太太也有责任吗？吴强：她的是t望责任。高晓天：什么叫t望责任？吴强：律师说了，有t望能力的人，没有t望到就应该负t望责任。高晓天：什么意思？吴强：意思就是说，如果对方是盲人，那我得负全部责任，因为盲人没有t望能力。高晓天：什么是t望责任？吴强：t望就是看的意思呗。高晓天：有意思，那t望责任占多大？吴强：那就要看西瓜皮扔的位置了，比如西瓜皮是在垃圾堆里的，如果踩到摔了，就要负全部的t望责任，跟丢西瓜皮的人没有任何关系。高晓天：那你这个呢？吴强：律师说，需要举证时确定。高晓天：举证？说通俗点好不好，别见了一次律师就变成律师了。吴强：我倒真想当律师。高晓天：为自己辩护啊？吴强：辩护是绝对需要的，这个举证很重要。高晓天：你还是说我能听明白的话吧。吴强：举证就是我西瓜皮扔的位置，是不便于t望，如果容易看到的地方，我的责任就小；要是不容易看见的地方，我的责任就大了。高晓天：为什么呢？吴强：因为乱扔西瓜皮，是破坏了小区正常的卫生秩序，危害到了行人的安全。高晓天：呵呵，小小的一块西瓜皮，还有这么多说法啊？吴强：我今天算是补了一堂生动的法制课啊。高晓天：找到解决的办法了吗？吴强：没有！我真怕和她们协商解决，老太太的女儿，一看就不好惹的主。高晓天：那咋办？吴强：这女人要是一哭二闹三上吊，我还不得人家要多少给多少啊？高晓天思考：咦，他们家能知道是你丢的西瓜皮吗？吴强：嗯，估计不知道呢，不然还不早找来了。高晓天：那……你怕啥？吴强：你的意思是？让我耍无赖，不承认？高晓天笑了：别跟我说你没想过啊？吴强：真人不说假话，不是没想过，不过我知道想了也白想。高晓天：装什么好人啊？耍无赖总比被人家讹诈强吧。吴强：那倒是，我又不是故意的，再说了老太太也有一半的责任，谁让她走路不看着了。高晓天：就是，我看，要么咱们退房搬走算了，反正是租的。吴强：跑得了和尚跑不了庙啊。房东可知道咱们的底细，咱们公司这么近，到时候……哥们的一世英名就全毁了。高晓天：你还有英名呢？我咋不知道？吴强：别扯没用的了，赶快帮哥们想办法啊，我这几天吃不好睡不香，甭提多难受了。高晓天：良心不安了？吴强：现在才知道“担惊受怕”是什么滋味啊。高晓天：要我说啊，怕也没用，赶紧筹钱吧。吴强：对了，哥们，求你帮个忙？高晓天：别跟我提借钱啊？吴强：我知道你现在为了女人，兜里比脸都空，你放心，不借你钱。高晓天：那让我帮什么忙？吴强：去医院，帮我打听一下消息，怎么样？高晓天：让我当间谍啊？给多少辛苦费。吴强：还跟我提钱，小心我揍你啊。高晓天：那也不能白让我当间谍吧？吴强：那你说，想咋办？高晓天：要不，你来打扫卫生。吴强：啊？高晓天：不愿意算了，我还忙呢。吴强：好哥们，打扫就打扫，不干净可别怨我啊！高晓天：你不祸害，我就阿弥陀佛了。18、医院 日 内人物：吴强、高晓天吴强带着口罩，跟在高晓天身后，来到心内科病房，查找方大妈。吴强指着窗子里面的方大妈说：看见没，就是那个老太太。高晓天：我认识，总在楼下遇见吗，嗓门好大的。吴强：哥们，剩下的事情就交给你了，拜托。高晓天：那我怎么办啊？吴强：反正，你得给我问清楚，办法你自己想。吴强走了，高晓天在病房门外转悠，正好碰见方大伯，两个人认识。方大伯：这不是楼上的小伙子吗？高晓天：对，咱们住一栋楼。方大伯：你这是？看探望病号啊。高晓天：哦……对……差不多。大伯，你这是？方大伯：是我老伴住院了，进来坐坐吧。高晓天高兴地拍手小声说：天助我也。方大伯：你说什么？高晓天说：没什么。高晓天坐在椅子上，和方家两位老人闲聊。高晓天：这住院，可花了不少钱吧？方大妈：可不是吗？高晓天：花多少了？方大妈：这个我还真不知道，都是经过我女儿手，我估计也该有万八的了。高晓天追问：那……您还准备住多久？方大妈：依着我早回家了，可是我女儿不让啊，她说反正有地方出钱，我们自己花的是小钱……高晓天吃惊的表情：你们知道了？方大妈：知道什么？高晓天：没……没什么！方大伯：你就安心养病好了，别的事情交给女儿去办好了。高晓天：您女儿……很有办事能力吧？方大妈：那是，我女儿口才一流，办事能力一流。方大伯：老王婆卖瓜――自卖自夸，也不怕别人笑话。方大妈：我说错了吗？咱家方晓，领导都要让着她三分。方大伯调侃：你的东西什么不好啊？连生个虱子都是双眼皮。方大妈不高兴：你是不是看我好点了？又来气我？方大伯：我可不敢，你们娘俩还不把我吃了，谁敢犯到你们手里啊！方大妈：你还真就说对了，谁犯到我手里，哼哼，我可饶不了他……高晓天听得紧张地直搓手说：大伯、大妈，我还有事，先走了！方大伯笑着站起来相送：好的，没事就过来坐坐。高晓天边走边说：好的，好的。方大伯送到门口忽然问：你的病人住哪个房间啊？有空啊去找你……高晓天结巴着：他？好像……出院了吧。方大伯失望地：哦，这医院真不少好人呆的地方，连个说话的人都没有……19、路上  日  外人物：吴强、高晓天大树下，高晓天在张望，吴强气喘吁吁跑来。高晓天：糟了，你这回真是撞到枪口上了。吴强：什么意思？高晓天：你还说她女儿不好惹，我看老太太也不是普通的战士啊。吴强：你都打听到什么了？高晓天：告诉你一个最不幸的消息。吴强：什么消息？高晓天：老太太可说了，谁犯到她手里，绝对不能轻饶了。吴强：那她打算怎样？高晓天：这个我可没敢问，不过，好像她女儿在办这件事。吴强：她女儿开始办了？高晓天：应该是吧，你都知道咨询律师，人家当然也有准备喽。吴强：啊，法制时代呀，估计人家研究的比我还得透彻。高晓天：老太太说她女儿好厉害的，领导都让她三分呢。吴强：别吓我好不好？对了。他们医药费多少了？高晓天：有一万了吧。吴强惊叫：啊！那准备什么时候出院呢？高晓天摇头：还没定呢，她女儿不让出院。吴强：看来是想等找到我吧？高晓天：有道理。吴强着急地在原地转圈：这可怎么办啊？20、楼内402、楼道 日 内人物：吴强、高晓天402屋子里，吴强倒在沙发里，盯着电视发呆，高晓天在玩电脑游戏，突然响起敲门声。吴强一下蹦起来，做手势示意高晓天不要出声，走到门口，透过门镜往外看。楼道里，方晓在敲门喊：有人吗？有人吗？屋子里，高晓天走过来，吴强惊恐地小声说：糟糕，老太太的女儿。高晓天：怎么办？吴强：别出声。吴强悄手悄脚，闭掉电视，闭掉屋子里的灯。方晓贴在门上听听，自言自语地说：难道我听错了，不是这家的声音？方晓仔细听听四周，又敲门：有人在家吗？有人在家吗？屋子里，黑暗中，两个年轻人不敢出声。转景，夜色的景物。21、【吴强的梦境】小区 日  内人物：吴强、方晓、方大妈、方大伯吴强下班回来，东张西望，偷偷溜进小区，突然从树后面跳出来方晓，手里拿着一根大棒子。方晓：看你还往哪里躲。吴强举手防着棒子申辩：我没躲啊。方晓：那为什么叫门不开？吴强：没……没有啊，怎么会呢。我那是没在家……方晓：别装相了，快点拿来。吴强：拿什么？方晓：医药费。吴强：多少？方晓举起一只手晃着。吴强惊呼：什么五万？方晓将手心翻了两次，大叫：是十万！吴强：凭什么啊？方大妈走过来：就是因为你乱丢西瓜皮，害得我差点丢了老命。吴强：那也不该要十万块吧？方大妈：十万块买我老命算便宜你了！吴强：你们是想讹人啊？方大妈：证据确凿，我们可是依法办事。吴强耍横说：要钱没有，要命一条。方大妈：你敢这么说？来，老头子，把他绑上，送公安局好了。方大伯拿着绳子，一家人围住吴强来绑他，吴强挣扎着。22、402家 日 内人物：吴强、高晓天早上，吴强在床上挣扎着，一下子掉在地上，坐起来。吴强自言自语：原来是一场梦啊？吓死我了。高晓天拿着牙具，满嘴泡沫，站在门口看他：怎么了？吴强站起来，揉揉摔痛的屁股说：我梦见，他们家让我赔十万块。高晓天：日有所思，夜有所梦啊！吴强：我都快给逼疯了，不行，这样老躲着也不是办法啊，得想个办法解决啊。高晓天回洗漱间继续刷牙，吴强也出来刷牙。高晓天洗完脸，边擦边说：我看他们家老头子比较好说话，要不在他那下点功夫？吴强：能行吗？高晓天：行不行，也得试试啊，让你搬家，你又不同意。吴强：事情既然出来了，躲得了初一，躲不过十五……高晓天：说的也是。吴强：怎么能跟老头说上话呢？高晓天：这个也不太容易，想办法呗。23、医院  日  内人物：方大妈、方晓方大妈：小晓啊，怎么还没找到啊？方晓：我去三次了，可是……方大妈：都怪你爸，那天人家来，还以为是别的病人家属呢，你爸从来就不动脑子。方晓：也怪我，那时候我们不是还不知道是他呢吗。方大妈：楼上楼下住着怎么能找不到人呢？我看，还得我亲自出马才行。方晓：妈，你呀，就是爱操心，心脏才不好。方大妈：我就这性格。方晓：妈，为了身体，改一改行不？方大妈：都一辈子了，改啥改。我说，小晓，咱们出院吧。方晓：咱们治得彻底点，再……方大妈：我这也没啥症状了，在医院里快把我憋出心病来了。方晓：妈，我看你是心疼钱吧？咱们自己也就花百分之二十左右。方大妈：我知道，钱不用自己全拿，可是……24、路上  日 外人物：吴强、高晓天吴强抱着两罐茶叶，问高晓天：送这个能行吗？高晓天：我提供的消息，百分之一百二十地可靠。这个方大伯最喜欢喝绿茶。吴强：你从哪里得到的消息？高晓天神秘地说：保密。吴强：我知道了，那个做卫生的大姐，是吧？高晓天：哈哈，猜对了，她对所有的住户都了解，不过借你的好光，我又被她狠狠训了一顿。吴强：为啥？高晓天：还不是因为你乱扔垃圾。不过，她说最近我们不错。吴强感慨地说：我哪还敢扔啊。25、楼道  日  内人物：方大伯、吴强、高晓天方大伯锁门，匆匆下楼，迎面遇见高晓天和吴强。方大伯：哎呦，我女儿找你好几次了。两个人仰头看着方大伯不知道该说些什么。吴强举起茶叶罐，结巴着说：听说……大伯喜欢绿茶……方大伯着急的：以后聊这个，我着急出去，我女儿回来跟你一起算帐啊！方大伯急忙下楼，路过高晓天身边，拍了拍高晓天的肩膀：小伙子，我们回来找你啊！高晓天和吴强望着方大伯急匆匆的背影，你看看我，我看看你。吴强：什么意思？高晓天：算账呗。吴强一下子坐在楼梯上：惨了。高晓天：是福不是祸，是祸躲不过。26、医院  日 内人物：方大妈、方晓、方大伯病房里，方大妈已经收拾好了，方大伯推门进来。方大妈：怎么才来啊？是不是，不愿意让我回家啊。方大伯：你以为我是长翅膀的啊？飞也没有那么快啊。就怕你这张嘴，接到方晓电话我就往出跑……方晓：你们怎么见面就吵啊？方大妈：别说我们，等你老了，也一样。方晓：也是啊，看电视里演的什么《金婚》啊，《激情燃烧的岁月》啊，夫妻都是吵吵闹闹过一辈子的。方大妈：哪有不吵架的夫妻啊。打是亲，骂是爱吗！方大伯：那看来我和你不亲啊。方大妈：啥意思？方大伯：过了一辈子了，我还没打过你一下呢，当然不亲了。方大妈笑了：看把你厉害的，还想打我，你试试。方大伯：我也不想跟你亲，所以我也不会打你喽。方大妈：看你爸，就是愿意气我。方晓笑了：你们两个的官司啊，我可断不了。方大伯：小晓啊，医院的帐结算清楚了？方晓：都算完了。方大伯：咱自己掏了多少？方晓：没多少，三千多点。方大妈：这百分之二十是三千多，那我花了一万多啊！方晓：嗯。方大伯：对了，我刚才碰见楼上的小伙子了，告诉他，我们回去和他算账。方大妈：这账早该算清了。27、402家 日 内人物：吴强、高晓天吴强在屋里走来走去说：晓天，你说我是该在家里等着他们，还是该躲出去呢？高晓天：这个我可做不了主，你自己看着办吧。吴强：我应该等他们来，早解决早利索。高晓天：这就对了。吴强走来走去，站在窗口，看见方家人回来了。吴强：他们回家了，老太太出院了。高晓天走过来看。28、小区门口  日 外人物：方大妈、方大伯、方晓出租车停在小区门口，方家几个人提着东西走进小区……远景，402的窗口，吴强和高晓天的身影……29、402家 日   内人物：吴强、高晓天烟灰缸里满满的烟蒂，吴强手里的烟盒空了，他穿上衣服说：我出去买包烟，一会就回来。高晓天：我这里有烟。吴强：不用了，还是我自己去买吧，哪能老抽你的烟呢。高晓天：怎么还客气上了。吴强开门离去，高晓天玩电脑游戏，屏幕上激烈的追逐，突然有敲门声。高晓天起身开门自言自语：这家伙，又忘带钥匙了。门开了，方大妈一下子握住高晓天的胳膊：小伙子，你让我们好找啊。高晓天一愣，看见方大妈后面站着方大伯和方晓。方晓：可找到你了，咱们先把账算清了。高晓天急了：你们找错人了，不是我……方大妈：你就别装相了，我知道一定是你。高晓天：真的不是我。方大妈：小周一说是邻居，我们就猜到是你了高晓天：误会呀，真是天大的误会！方大妈自顾说着：本来这钱啊，我们早该算清楚的……高晓天真着急了：我说大妈，您真的误会了，找错人了，那件事不是我干的。方大妈：怎么能错呢？你那天去医院是不是就为了去看我？高晓天：是，这个没错，可是……方晓：别不好意思承认了，来这是三千块钱，你数数。方晓将三千块钱塞给高晓天，高晓天愣住了……30、小区 夜  外人物：吴强吴强吸着烟，抬头仰望301的窗口，301屋子里人影晃动。吴强叹气自言自语：火疖子就要出头了，豁出去了。吴强掐灭了烟头，四处寻找垃圾桶，走过去，将烟头丢进垃圾桶，转身进楼门。31、402家 夜  内人物：吴强、高晓天电脑桌子上放着一摞百号钞票，高晓天还在玩电脑，但是有些心不在焉，总是看门口。门开了，吴强低着头进来。高晓天：怎么才回来啊？吴强：转了一圈。高晓天：楼下来过了……吴强：啊！来过了！说什么了？高晓天：我们谈了，把帐算了。吴强紧张地问：他们……他们要多少钱？高晓天伸出三个手指。吴强：三万？高晓天摇头说：不是。吴强：不会是要30万把？高晓天笑了：放心吧，是3千。吴强长出一口气：3千，你没骗我吧，怎么会这么少啊！高晓天：嫌少啊，那我收起来了。高晓天说着拿起桌子上的钱，要往自己兜里放。吴强：什么意思？高晓天笑了：人家给你送来3千块……吴强：为什么？高晓天：你是不是给人家交住院费了？吴强：是啊，交了2千。高晓天：还有挂号，检查什么的？吴强：没错，是我交的。高晓天：人家说也算不清楚了，所以还你3千。吴强愣住了，高晓天将一叠钱交给吴强。吴强：啊！怎么会这样？高晓天：看来他们家是不知道你扔西瓜皮的事，还把你当救命恩人呢，你找个地方偷着乐去吧！吴强：你把哥们当什么人了？不行，我得去……转身开门下楼。32、301 夜 内人物：吴强，方大妈、方大伯方大伯开门，看到吴强很高兴，急忙请吴强进屋：快进来！方大伯朝着屋里喊：老太婆，看谁来了，救命恩人哪。吴强羞愧地说：不要这么说。方大妈跑出来，拉住吴强，让进客厅沙发上说：真是太感谢你了！刚才我们上楼……吴强打断说：大妈，你听我说。吴强拿出3千块钱放在桌子上，说：这个钱我不能要。方大妈：难道我们又搞错了？不是你给我交的住院费吗？吴强：住院费是我交的。方大妈拿起钱，重新放到吴强手里：这就对了。吴强：大妈住院花了不少钱吧？方大妈：要说治病吧，花了一万多呢，不过咱们自己没花那么多。吴强：怎么讲。方大妈：我不是有医保吗，报销百分之八十多呢。方大伯：这医保就是好，我们自己才拿了三千多。吴强：哦，是这样啊。可是，那您摔了这一下，也没少遭罪啊。方大妈：可不是，这医院可不是好人呆的地方……吴强把钱放在桌子上，站起来鞠躬：大妈、大伯，对不起！方大伯奇怪地问：小伙子，你这是干嘛啊？吴强：我这个人啊，平时太随便了，都怪我，要不扔那块西瓜皮，大妈也不会遭这些罪。方大妈和方大伯互相看看，感到莫名其妙。吴强：实话跟您说了吧，您踩到的那块西瓜皮，是……是我扔的。方大妈奇怪地说：什么西瓜皮？吴强：就是害得您摔跤的那块西瓜皮啊。方大妈：我摔跤？西瓜皮？这都哪跟哪啊？吴强：您不是踩上西瓜皮摔的吗？方大妈：不是啊，我是心脏病犯了，才摔倒的，没看见什么西瓜皮啊。吴强惊讶地叫起来：啊！原来是一场误会呀！【剧终】主持人大海：（结束语）一块西瓜皮，之所以闹得吴强吃不好睡不好，每天担惊受怕，根本原因就是因为他平时随手丢垃圾坏习惯。幸好今天的故事是一场误会，如果真的是西瓜皮导致方大妈摔倒，那后果可真不堪设想……看完这期故事，观众朋友们可能会有个疑问，那块西瓜皮哪去了，这个吗，当然是被勤快的周大姐收走了呗。不过现在周大姐可不用那么辛苦了，因为自从这件事以后，吴强彻底戒掉了乱丢垃圾的习惯。希望更多的朋友们能改掉乱丢垃圾的坏习惯，让我们生活的环境，更加舒适温馨……