七年之痒人物：张军华 杨新  王冰 李新民（搬家公司员工）场景一  公交车站   张提着公文包正在等车，在他四处张望的时候，从后面跑来一个衣着时尚的女人捂住他的眼睛：猜猜我是谁  张：王冰，怎么是你？   王：哟，还记得我啊 ，还以为你早把我忘了场景二 咖啡厅   张：几年不见，变的越来越漂亮了啊   王：还不是老样子，倒是你，比以前更有男人味了   张：自从你到深圳发展事业后，一晃就几年过去，   听说你在那边工作的挺好，工资高环境又轻松   现在怎么放弃那边的事业回来了呢，要知道，你可是   把工作放在第一位的女强人啊   王：那都是以前的我，现在想想啊，一个女人赚那么多钱   有什么用啊，下班后没人陪，生病了没人照顾，什么   都得一个人扛着，尤其是在竞争激烈的深圳，人跟人   之间是没有感情的，还是回来好啊，听说你在单   位也还不错呀，   张：那边生活节奏快，收入高，竞争自然也大一些，虽说    在沈阳这边也有压力，但比起南方，还是轻松一点    改天请你吃饭，欢迎你回来，为沈阳的事业多做    贡献啊   王：那就先谢谢你的好意了，还记得我们以前在一起的   日子吗，那时多轻松多快乐啊，这两天我把沈阳又转   了一圈，变化还是满大的，我们以前经常去的餐厅都    已经拆了，以前去的公园变的更漂亮了。。。。。 音乐响起，旁白：王冰是张的大学同学，也是张的初恋情人，毕业后，张留在沈阳，王独自去深圳发展，两人和平分手，张经人介绍与杨新认识，并结婚7年。场景：张家客厅   张回到家里，老婆热情地接过包，张看到老婆一身睡衣，拖鞋，头发散乱着，继续拖地，张坐在沙发上看报纸 杨：老公，明天是我们结婚7周年纪念日，正好是周末，   我们到哪里庆祝一下呢 张（脑海浮现王冰的身影，想起说要请她吃饭的）：明天公  司要家班，我就不能陪你了，改天再好好补偿你吧 杨：又是加班，你就只知道工作，这么重要的日子，就不能  请天假陪陪我吗？ 张；我也是为了这个家啊，你就体谅体谅吧场景 大街上  杨提着两大包东西从商场里走出来，正要买路边的苹果，突然看到马路对面有个很象老公张军华的身影，旁边还有个女人，杨马上跟过去，跟着他们进了一家饭店，隔着玻璃确定是老公后，气愤地冲进去，将东西甩在桌上，一杯水泼过去，将正要点菜的两人吓了一跳。张更是惊讶加慌张 杨：张军华，你不是说要加班吗，这就是你说的加班啊，   原来是跟这个狐狸精鬼混。 张：你听我解释，这是我大学同学，我们之间没什么的，    王：是啊，我们只是吃个饭，没什么的，你误会了 杨：误会？我亲眼看见你们牵手进来的，今天是我们结婚7周   年纪念日，同学有老婆重要吗，有胆做没胆承认 张看人多，想将杨拉出来说话，杨摆开他的手， 杨：张军华，是你先对不起我的，莫怪我不客气   气冲冲地走了场景  张家客厅 张回到家里，看到行李已经打好， 张：你这是干什么 杨：没长眼睛，看不到啊，当初结婚时房子是写我的名   字，现在你已经没资格住在这里了，快点离开，搬家   公司已经联系好了 张：我现在又没其他地方可住，你要我搬到哪里去 杨：随便你到哪里，总之不能呆在这里。 张：你两个穿蓝色工作制服的员工进来， 李：请问这里是杨新杨小姐家吧，我是大发搬家公司的，我   姓李叫李新民，这位是我的同事，  杨：是的，我就是杨新，我打电话叫你们来是帮这位张先生   搬家的 李：那请问张先生要搬到那里去呢，楼下货车已经准备好了 张：杨新，你，唉  张看事已至此，故意大声说：搬到我女朋友王冰家 (说着就气愤地拿着包包下楼，两位职工也跟着出去，杨新   愤怒地将抱枕丢出去）场景王冰家  三人敲开王家门，王高兴地接过行李，然后给了李200元，  李摆手不要  王：市内搬家是200呀，怎么，嫌少了  李：不是，不是这个意思，那边的杨小姐已经把前给我们了    我们哪能再收你的钱，否则是要受处罚的  王（一听是杨给的钱，脸色一沉）：我们搬家自己给钱，不   要别人给（将钱塞给他，用力关门）  张（郁闷地坐在沙发上，没注意这边）  王：你搬家累了吧，先休息下，我去做饭晚上，杨一遍遍地找东西，到处乱翻，一无所获，还自言自语：明明是放在这里的啊，怎么就找不到呢 。张在这边一跟接一根地抽烟，王穿着睡衣走过来：这么晚了，早点休息吧，明天还要上班呢。张：我知道，你先睡吧，我今天就睡客厅。王露出不易 察觉的失望，回去躺在床上睡不着，张还是继续抽烟，杨也是翻来覆去睡不着场景 杨新家  李新民敲开门：杨小姐/这么早不好意思打扰你了，这2   00元还给你，那边的王小姐说她给  杨：一大早你就为这事，那个姓王的她是什么人，不   要以为有几个钱就了不起，想证明什么，这点钱我   出的起，不要她地  杨在客厅想起什么事了，给张打电话  杨：哎，我有包东西不见了，好象是搬家公司弄    错了，可能在你那边，你帮忙找一下  张：什么东西？  杨：你别管什么东西，反正是用一个黑色塑料包   着的，你找一下  王：什么事啊  张：说是有包东西不见了，可能是搬家公司搞错     王：东西不见了，什么东西呀  张：不知道，没说，我先找一下  张到处翻了下，没发现东西，又回电话  张：我刚刚找了下没发现什么黑色包包啊，说不定在你那边    你再继续找找  杨：我都找了的，全部都翻过了，就是找不到才给你打电话  张：那有没可能是搬家公司黑了  杨：不可能，人家要那东西没用场景王冰家  王独自一人在家，很想知道杨新是什么东西这么宝贝，又把  张的行李重新翻了一遍，忽然在那个密码箱里发现了一包黑色  的东西，拆开看了下，敲门声响起  杨新和李新民站在门外面  杨：就是这里吗  李：是地，就是这一家  王赶快将东西藏起来，然后去开门  李继续敲门，王一看是他：怎么又是你，你烦不烦啊，不是没  你什么事吗，说着将门关上  杨把李拉一边，自己又敲门，王一看是他（吃惊地）：是你  杨：是我，张军华呢  王（轻蔑地）：不在  杨（愤怒地）：一巴掌过去  两人扭打在一起。场景王家客厅  王嘴角有伤，正在伤心哭泣，张来回走来走去  张：太过分了怎么能这样呢，不行，我去找她  王：算了，我也打了她的