故事发生在家里面。一位美丽的妇人静静的坐在电脑前，不知道她聚精会神的在坐什么，在电脑前坐了很久，当时钟敲响了11下的时候，家里的门铃响了。女人并没有动，当铃声急急的响了好几声，她才不太情愿的起身，打开了门，匆匆忙忙的又坐回到自己的电脑前。过了一会儿，一位小男孩子进了房间。“妈，好饭了吗，我都饿了！”男孩子换了鞋子，一边往屋里走，一边脱下自己身上的衣服，看着这位美丽的妇人。女人好象才想起来，忙从椅子上站了起来，来到厨房一看，早上泡的米放了插电，进到了屋里“儿子今天吃方便面吧？”妇人跟儿子不好意思的说，“妈早上忘记插电了，饭没做。”“还吃方便面”儿子抱怨着，要知道早上妈妈忙着偷地，所以没有时间，自己就是吃的方便面。没办法。 妈妈匆匆忙忙的跑进了厨房。将方便面下到了锅里，人却回到了房间里，继续打着自己的电脑。儿子到另一间房间里看电视了。而妈妈一边在和别人聊天，一边在偷地，忙的不亦乐乎，似乎忘记了厨房的方便面。 不一会儿，儿子听到了锅的滋滋的声音。 “妈，妈，是不是好了”儿子对着妈妈的房间喊着。 “知道了，我正在偷呢，“妈妈在忙着偷地。 又过了一会，儿，儿子再一次大喊”妈妈，胡了，胡了。“妈妈听了儿子的话，还是没有动”胡什么胡，我今天根本就没有去打麻将。”妈妈仍然坐在那里，儿子终于靠不住了，站起来去了厨房。过了一会儿，儿子再一次出现在妈妈的眼前。伴着儿子的到来，一股糊吧味传了过来，“儿子，你身上是什么味呀？”妈妈一边捂鼻子一边问着儿子。“妈，方便面又糊了。”“啊”妈妈大喊。伴随着妈妈的喊叫，爸爸开门进来了。他怒气冲冲的走过去把电脑闭掉了。三个人均无语了。