下一代工程剧本：
1夜人罗子多、玲珑。内景罗子多。（装修装饰较好）【画面】罗子多和玲珑坐在沙发上。罗子多拿了一本全是幼童的画册在玲珑面前翻着。【对白】罗子多（指着一个）：你看这个乖不乖？玲珑：乖！罗子多（又指着另外一个）：你看这个乖不乖？玲珑：乖！罗子多（合上画册，揽住玲珑的肩）：那我们什么时候也生一个喃？玲珑（忽然明白了其用意，看着罗子多）：子多，你怎么天天都在挖空心思劝我生孩子呢？罗子多：玲珑，我今年都31了，你也28了，我们两个都已经不再年轻了！你看左邻右舍，人家那些年龄比我们小了，孩子都上幼儿园了，我们结婚好几年了，结婚时两个人，现在还是两个人！玲珑：子多，我不是给你说过一百次了嘛，你要体谅体谅我，我是一个模特，要是生了孩子，身材保准成变形金刚，到那时，我的模特生涯就完了！罗子多：你何必硬是要当这个模特呢，我大小也是一个经理嘛，又不是养活不了你！玲珑：子多，不是你能不能养活得了我的问题。你是知道的，我就是喜欢模特这一行，喜欢穿着五彩缤纷的时装走在天桥上的感觉……（做模特走秀的动作）罗子多：玲珑，你还是要为我想一想嘛，我爸我妈就我这一根独苗，而且我又特别喜欢小孩子 。玲珑：子多，你的思想太落伍太陈旧了，你看现在好多年轻夫妇都不要孩子 ，人家注重的都是两个人的生活质量。你看我们身边好多人，一旦有了孩子 ，就完全没有了自我，没有了夫妻间的浪漫甜蜜，日子过得一塌糊涂。要这样的话，孩子生下来还真的是个累赘！罗子多：玲珑，要是所有的人都像你这样想，那我们人类岂不是要不了多久就要灭绝了。生儿育女不仅是一种家庭责任，更是一种社会责任，我们有责任把人类延续下去呀！玲珑：子多，你不要给我讲这些大道理，总之我就是不生，（语气放软）至少，在我的梦想没有实现之前，是不会生的！罗子多：哎哟，玲珑，你的梦想，你的梦想太遥不可及了――要在新丝路模特大赛上拿下前三名！结果呢，玲珑，你接着参加了好几年了，次次根本就没有入围！玲珑，你就不要再做那些不切实际的梦了！玲珑：子多，人有梦想不好吗？罗子多：关键是，你那个梦想根本就不可能实现！玲珑（愤怒地）：罗子多，你――你太过分了！（气冲冲地摔门进了卧室）（罗子多坐在沙发上叹气）
2日人罗子多、张姐。内景罗子多办公室。【画面】罗子多坐在办公桌前想心事。会计张姐进来。【画面】张姐：罗总，这是这个月的财务报表。（罗子多毫无反应）张姐：罗总！罗子多（反应过来）：噢，张姐啊，什么事？张姐：我把这个月的财务报表给你送来了。（目光对着财务报表）罗子多：好好。张姐（关切地）：罗总，你遇到什么不顺心的事了？罗子多（迟疑片刻）：哎，也算是吧！张姐：罗总，这件事方不方便说？（解释道）我的意思是，看帮得上你的忙没有。罗子多：这件事除了玲珑，谁也帮不上我的忙。张姐：究竟是什么事嘛？罗子多：哎，说出来也无妨，张姐你是知道的，我跟玲珑结婚好几年了，她就是不愿带孩子。张姐：原来是这事？罗子多：张姐，你说有什么办法可以让她心甘情愿的赶快带个孩子呢？张姐（思忖一会）：依我看啊，玲珑她不愿带孩子 主要是没有危机感。罗子多：什么危机感？张姐：我先问你，玲珑她喜不喜欢你？罗子多：她当然喜欢我，这是不用怀疑的。张姐：这就好办了，你要做的就是让她对你对你们的婚姻产生危机感，也就是让他紧张你，再说明白点就是让她害怕失去你，这样一来，她就愿意为你做一切了。罗子多：真的？张姐：真的。我可以给你举个例子，我隔壁住了一对夫妇，那个女的过去对她丈夫一点都不好，天天就知道忙着去打牌，后来听说她丈夫在外面找了一个情人，于是，对她丈夫的态度一下子就转变过来了，牌也不去打了，天天在家里料理家务，给那个男的做好吃的，把那个男的侍侯得可周到了，连洗脚水都要给他端到面前！就差没喂饭了！罗子多（眼睛瞪得老大）：真的？张姐：那还有假？（出去了）罗子多（若有所思）：那什么才能让她有危机感呢？张姐：这个就要你自己去想了。（走了）罗子多（想了许久一拍大腿）嘿！有了！（罗子多在电脑上敲下这样的文字：诚征临时女友一名……）
3日人罗子多。内景人行道。【画面】罗子多走在人行道上。手机响了。【对白】罗子多（看显示屏，是一个陌生号码）：是谁的电话？（接听）喂，我是啊， 你――哦，（笑容）你是应征的？
4日人罗子多、莎莎。内景茶楼。【画面】罗子多和莎莎相对而坐。莎莎充满好感地看着罗子多，目光在他脸上以及穿的衣服上慢慢浏览着。【对白】莎莎：真的就像你发布在网上的那条信息里面写的，做你的临时女友仅限于散步、喝茶、吃饭、聊天吗？罗子多：当然。莎莎小姐，再给你说一遍，我雇佣的这个女朋友不同于那些为了排遣孤独而找的临时女友，我找的这个临时女友说穿了就是假的，是在演戏，完全是为了做给别人看的……莎莎：到底做给谁看？罗子多（迟疑地）：我老婆。莎莎（疑惑地看了罗子多一眼）：真不明白。不过我有个要求。罗子多：什么要求？莎莎：你必须要向我保证，保证不侵犯我，我可不是那些不三不四的女子，我以后还要嫁人呢！ 罗子多：这个没问题。莎莎：那我的报酬是多少？罗子多：报酬嘛，一月两千元，你看怎么样？莎莎：还可以。（停顿片刻，好奇地）罗先生，我真不明白，人家那些在外面有情人的男人千方百计的都要瞒着自己的老婆，你倒好，明明没有，却要找一个人来造假，你这是为什么呢？罗子多：莎莎小姐，这个问题我以后再告诉你，好不好？莎莎（尴尬一笑）：那当然可以。罗子多（从包里掏出一份打印好的合同递给莎莎）：莎莎小姐，我草拟了一份合同，你看看要是没有意见，我们就把它签了。（莎莎先签，而后罗子多签。罗子多签合同的时候，莎莎注视着罗子多，目光里充满了好感）莎莎（内心独白）：这个男人其实蛮可爱的嘛。
5日人罗子多、莎莎。外景办公楼下。【画面】莎莎等在办公楼下。罗子多从大楼里出来。【对白】莎莎（上前挽住罗子多的胳膊，夸张地）：子多，我们走吧！（罗子多有些不适应的样子，四处张望，像是害怕别人看见）莎莎：你紧张什么啊，你不就是要让别人看见吗？（罗子多顿时放自然了些）莎莎：我们现在到哪去啊？罗子多：去吃饭。（内心独白）玲珑她表姨妈不是开了一家饭馆吗，干脆就到那里去吃，好让她看见。
6傍晚人罗子多、玲珑、女服务员。内景饭馆。【画面】罗子多带着莎莎走进饭馆。罗子多向服务台望去，看玲珑的表姨妈在不在，结果不见表姨妈。两人在一个位子上坐下。服务员拿着菜谱过来。【对白】服务员：两位请点菜。罗子多：请问你们老板怎么不在呢？服务员：我们老板一家人出去旅游了。（罗子多大失所望）罗子多（对莎莎道）：你点吧，你点什么我就吃什么。（莎莎多情地瞟了罗子多一眼）
7夜人罗子多、玲珑。内景罗子多。（装修装饰较好）【画面】罗子多开车送莎莎回住处。莎莎从车上下来，与车内的罗子多道别。【对白】莎莎：明天见！罗子多（友好地）：明天见！（莎莎转身离去）罗子多：莎莎小姐！（莎莎回转身看着罗子多。罗子多下车向莎莎走去）罗子多：我想向你要一样东西。莎莎：什么东西？罗子多（指着莎莎的长发）：你的头发。只要一根就可以了。（莎莎一愣）罗子多：你不愿意？莎莎（反应过来，略有些激动欣喜地）：我愿意，我愿意！莎莎（从头上扯下一根头发，双手郑重地递给罗子多）：拿去吧！罗子多：谢谢，明天见。（转身上车而去）（莎莎傻傻地站在原地对着罗子多消失处挥手）莎莎（喃喃地）：再见……（内心独白）只听说古代的女人把头发作为定情信物送给男的，没有想到，现在还有男的喜欢收藏女人的头发。莫非，他假戏真做，喜欢上我了，情不自禁地就喜欢上我了？（异常激动）
8夜人玲珑。内景罗子多家。【画面】屋内。玲珑坐在沙发上看电视（外国模特表演）。
9夜人罗子多。内景楼梯间。（电梯也可）【画面】罗子多把莎莎给他的那根头发放在衣领与肩膀之间的地方（或其他合适的地方），然后掏出钥匙准备开门。
10夜人罗子多、玲珑。内景罗子多家。【画面】罗子多开门进来。【对白】玲珑：回来了。罗子多：回来了。（罗子多在玲珑身边坐下）罗子多（故意地）：我是不是回来得太晚了？玲珑：我知道我们家的经理大人工作繁忙，辛苦了！（起身倒了一杯水放在罗子多面前）来，犒劳一下，奖励一杯爱心矿泉水！（坐下）罗子多：玲珑，你看我身上这件衣服是不是有点脏了呢？玲珑（看着罗子多身上，那根头发已经不知掉到哪去了）：脏倒是不脏，就是有点旧了，明天我抽空再去给你买一两件象样的衣服。（罗子多偏头看看自己肩上，头发已不知去向，不由满脸的失望）卧室罗子多和玲珑睡在床上。罗子多睁开眼睛看一眼睡梦中的玲珑，闭上眼睛假装说梦话。【独白】罗子多：莎莎……莎莎……莎莎……（玲珑毫无反应，仍然熟睡，罗子多懊丧不已）罗子多（坐起来看着玲珑叹息）：哎……你也睡得太投入了嘛！