伤感ＭＴＶ脚本（知青篇）一 前提交代现实： 当代回忆： 文革结束前期： 文革结束前，知识青年返城地点： 北大荒人物： 男主角（现在）女主角（现在）男主角（回忆）女主角（回忆）老村长邮递员村人、朋友数人二 故事梗概一个超级感人的爱情悲剧……雨天，某大学教授（男主角）收到了一封陌名信，教授疑惑的拆阅了，里面有一串项链。一个埋藏多年的爱情故事在回忆中出现了……。男主角回忆：文革时期，男主角在陕北插队，和一个来自上海的女知青（女主角）相爱了，俩人在艰苦的岁月相互关心，相互依靠，苦中保留着那份浪漫。公社要推荐上大学名额，两人都期待着。一天下午，男主角得到通知，他被推荐录取了。他高兴万分的跑去找女主角。女主角却；落选了。女主角痛苦极了，当场和男主角分手，摘下男主角送他的项链。男主角痛苦万分，决定去找公社书记把名额换给女主角。但是公社书记死活不同意。月夜，男主角渴望得到女主角的原谅，并决定不去上了，留下来陪她。女孩不见他。男主角难过极了，把项链挂在门口，在夜里徘徊很久。第二天，传来了消息，女主角不辞而别，消失得无影无踪。男主角无奈背上行囊离开上学了。大学教授坐车来到了一个小县城，在医院的病房里，见到了病危的女主角。女主角回忆：公社书记叫她到办公室，把一个名单给她看，原来大学名额是她的，而不是男主角的，女主角想了好久，哀求书记把名额改给了男主角。在男主角高兴的跑来告诉她时，她内心无比的痛苦。她知道男主角不会扔下她一个人去上学的，于是她故意和他吵架分手，不见他，为了让他死心，她躲了起来。男主角走的那天，她躲在村头树林里，目送他，痛苦流涕，从此孤单生活着……结局：现实中，女主角最后死亡，男主角伤心哭泣……。剧本编剧： 佰一山第一部分： 现实中
1 某大学门口 阴天一个邮递员骑着车子进了校园
2 某楼门口男主角（现实）在邮递员的快件上签字。邮递员凝视着他。
3 教授家里 雨天教授缓慢的打开快件，一串项链划落出来。教授捡起项链，凝视着……。外面下着雨……。第二部分：男主角角度回忆部分
1 陕北某村 晴天 大全景男主角手拿一封信件兴奋的飞奔在黄土坝上，跑向窑洞村里……
2 某窑洞前小园子里 晴天 全景女主角正在剪小红辣椒。听见男主角的呼喊回过头。男主角跑进园子，后面跟着跑进来其他几个年轻人。都兴高采烈的。女主角面无表情。男主角看到女主角脸色，愣在那里，他明白女主角没有被录取。其他几个年轻人羡慕他，不时推搡着男主角，男主角却呆在那里。女主角摔门进屋。男主角在门外叫，却不能进去。男主角不停的在门外呼喊。门开了，一串项链被扔出来，掉在地上。男主角捡起来，失落的看着它。（回忆……）村外树林 傍晚 中景男主角给女主角亲手戴上那串项链。女主角幸福的微笑。两人依偎在一起，身影被夕阳投的很远……（回忆结束。）
3 村口树林 傍晚 中景男主角孤单的倚着树，一手拿项链，一手拿录取信。男主角抚摩着项链，望着夕阳……，（回忆……）黄土坝 日 全景男主角和女主角在黄土坝上追逐嬉戏。男主角追女主角，两人笑着。男主角追上，两人拥抱在一起……（淡）两人在夕阳的余辉中手牵手向太阳走去……。（回忆结束）男主角突然奋力的跑向村里。
4 村公社办公室 晚上 中景男主角把信放在办公室的桌子上，哀求书记把名字换给女孩。书记死活不答应。任凭男主角怎么哀求。书记只摇头不行……。
5 窑洞外 夜男主角在窑洞外拍门，呼叫女主角的名字。里面原本亮着的灯熄灭了。男主角把项链挂在门上，走出了院子，男主角走到窑洞远处，痛苦的躺在黄土坡上。一组连续镜头：男主角给女主角一朵野花，女主角假装不要，男主角要缩手时，女主角一把夺了过去 ……两人在小溪里摸鱼，嬉笑着，相互泼水……绵延的黄土地上，男主角背着女主角慢慢的走着……。女主角幸福的把头倚在男主角身上。
6 窑洞 日男主角飞跑到女主角住的窑洞，里面围着几个人，女主角不辞而别了，男主角同学的闭上了眼睛。
7 村口 日男主角背着行囊要去上学了。村人朋友都来送行。要上拖拉机的时候，男主角四处看，没有女主角的身影，他失望的上了车，车慢慢摇晃着走远了第三部分 现实
1 教授家 日教授匆忙的背着包出了门……
2 路上 日教授飞快的开着车。
3 小县城医院车停在门口
4 医院病房里教授见到了病危的女主角。教授紧紧的握着女主角的手，女主角眼睛里流出了一滴泪……第四部分 女主角角度回忆部分
1 村办公室 日女主角站在书记面前看名单。名单上只有女主角的名字，没有男主角的名字。女主角愣住了……
2 村口树林 日女主角痛苦的沉思
3 公社办公室 日女主角哀求书记把名字改成男主角的。书记推辞。女主角哀求。书记最后把名字改成了男主角。
4 陕北某村 晴天 大全景男主角手拿一封信件兴奋的飞奔在黄土坝上，跑向窑洞村里……
5 某窑洞前小园子里 晴天 全景女主角正在剪小红辣椒。听见男主角的呼喊回过头。男主角跑进园子，后面跟着跑进来其他几个年轻人。都兴高采烈的。女主角面无表情。男主角看到女主角脸色，愣在那里，他明白女主角没有被录取。其他几个年轻人羡慕他，不时推搡着男主角，男主角却呆在那里。女主角摔门进屋。男主角在门外叫。
6 窑洞里女主角趴在炕上流泪。男主角在门外呼喊。女主角坐起来，呆了一会，猛的把脖子上的限量摘了下来，推开门扔出去。女主角靠在门上哭……。
7 窑洞外 夜男主角在窑洞外拍门，呼叫女主角的名字。
8 窑洞内 夜女主角痛苦的流着泪……，不开门。女主角猛的把亮着的灯熄灭了。
9 窑洞内 夜女主角收拾好东西，要躲起来。收拾好东西，女主角背着包袱推开门，发现挂在门上的项链，女主角拿起来，无声的流泪……
10 村口 日女主角藏在村口树林里望着村口。男主角背着行囊要去上学了。村人朋友都来送行。要上拖拉机的时候，男主角四处看，女主角赶忙向里藏身。男主角没有看见女主角的身影，他失望的上了车，车慢慢摇晃着走远了女主角默默的在后面跟着，车走远了，女主角跟着车飞奔着，流泪着……，车走远了……第五部分 现实结局医院病房 日男主角紧紧的握着女主角的手，项链握在女主角手里，男主角眼里的泪缓缓流了下来……女主角的泪也流了下来……男主角把女主角的手捧起来亲吻。突然，女主角的手落了下来，项链掉在地上……项链在地上摆成了心的形状……（大结局）