伤感ＭＴＶ脚本（警察篇）人物：男主角 警察女主角 普通职员其他警察、群众演员数人地点： 城市某处住宅故事梗概：男主角是一个卧底警察，刚刚破获了一个特大贩毒团伙，抓获了绝大多数的罪犯。成了媒体英雄。男主角这天给女主角发信息，让她晚上八点来他家，说有惊喜给她。男主角买回了钻石戒指和鲜花，在家等待女主角，准备正式向她求婚，将近八点时，警察局突然打电话找他去一趟，说是发现了团伙余犯的踪迹。男主角出马上去了。男主角和女主角在楼梯口擦肩而过。女主角来了，看见放在桌子上的戒指，很是幸福，微笑着端详着。突然几个陌生男人拎着汽油桶到了男主角的家门口，把门用钢金反插上，把所有的汽油都倒在了房子上。点上火逃跑了。女主角发现时，已经来不及了，火势已经很凶猛，蔓延了整个房子。女主角只能退到窗边的角落里。火警来了。楼下围观着很多人。火势太大，救援人员靠近不了。男主角开车回来，仍处于幸福之中。突然看见自己家方位起了大火。男主角马上意识到情况不好。奔下车来。任何人都靠近不了，男主角不顾一切向里面冲，被火警拼命拦截下来，任凭男主角拼命狂喊。女主角在屋子里，在火苗的包围中，紧紧抓住戒指，泪流成河，回忆两人的幸福时光，幻想着两个人结婚的样子，泪水不停的流了下来。紧紧地攥着那个戒指。男主角在外面处于疯狂之中，声嘶力竭的呼喊着，但是火太大却根本进不来。女主角透过火光，看见了疯狂的男主角，眼泪模糊了眼睛，女主角拿起电话，给男主角打电话。告诉男主角，我爱你，永远……。轰的一下，爆炸了……。男主角摊倒在地上。女主角的遗物被送到男主角手中，那枚结婚戒指，男主角手捧遗书，痛苦万分，泪流满面……。脚本编剧 佰一山场景一 男主角楼上窗前一片火海女主角拿起手机拨通了男主角的电话。女主角透过玻璃看着近在咫尺，却远在天涯的男主角，泪流了下来。女主角拿着电话，说： “我爱你……，永远！”男主角拿着电话，痛苦的望着楼上火海里的女主角，痛苦万分。“轰”的一声，爆炸了……。男主角惊恐的眼睛（淡）场景二 某公司办公室女主角的手机震动了，女主角拿起来，手机上显示是“我的王子”。特写手机屏幕镜头，信息上说“晚上八点我在家等你，我要给你个惊喜……。”女主角微笑着放下了手机。场景三 街上 日男主角坐在餐厅椅子上，怀抱鲜花，看着手里粉红色盒子里的戒指，幸福的微笑洋溢在脸上。场景四 女主角办公室女主角看着手里的一份报纸，上面是头版头条的报道了男主角是一个卧底警察，刚破获了一个特大贩毒集团，大部分团伙成员已经被抓获，警方正在极力缉拿在逃团伙成员。特写：男主角的英俊的相片。女主角幸福的微笑。场景五 男主角家 夜温馨的房间，中间的桌子上摆着各种菜。男主角坐在桌旁，手里拿着那个粉红的盒子，打开，里面的戒指灿烂闪耀。男主角笑了。突然，男主角手机来了一条信息，上面写着“发现余犯的踪迹，速回警局。男主角迅速放下戒指，穿上外套出门。特写 桌上的戒指。场景六 电梯口女主角按电梯走进一个电梯，同时男主角从另一个电梯走出。两人擦肩而过。场景七 男主角家中女主角坐在桌旁，发现了盒子，打开发现是一枚戒指，钻石在灯光下闪闪发光。女主角灿烂的笑着。场景八 男主角家中女主角伏在桌子上，微笑着。墙上的时钟显示七点四十。场景九 男主角门外几个陌生男人走进了男主角家的走廊。用钢金反插死了门。把几桶汽油全倒在男主角家的墙上、门上，把桶扔在门口。其中一个把嘴里的烟扔下。火一下子燃起来。几个人转身走了。场景十 男主角门外火势越来越大，烧到了屋子里。场景十一 男主角屋子里火势很大。女主角闭着眼睛，闻到了味道，睁眼发现大火。但是没有了退路，火越来越大。场景十二 街上火警开了过来。 好多群众围观。火势很猛。场景十三 男主角车里男主角开车，幸福微笑着。到了家附近，他看见火警、还有好多人。场景十四 男主角下车奔跑过去，正是自己的房间。一片火海。男主角拼命向楼口跑去。火警已经封锁了楼口。男主角拼命向楼上跑，几个火警死死的抱住了男主角。男主角呼喊着，挣扎着……。场景十五 楼上屋子里女主角，退到一个角落里。四处被大火包围。烟呛得她咳嗽。女主角，手里死死的抓着那个戒指。紧紧地盯着那个戒指。(幻想)男主角和她都穿着婚礼服，牵着手走向教堂神父。男主角把戒指带在她的无名指上……。泪水慢慢的滑落下来。场景十六 楼下男主角仍在挣扎着向楼上冲，眼泪向小溪般流着。声嘶力竭的呼喊着。场景十七 楼上屋子里女主角透过窗户看到楼下挣扎的男主角。女主角泣不成声，痛苦万分……。场景十八 楼下男主角痛苦万分……。“轰”的一声，爆炸了……。场景十九 楼下男主角看见爆炸，眼看着女主角的身影消失在火海里，大喊了一声“不……”，摊倒在地上。场景二十 警察局男主角拿回了女主角的遗物，那枚到死也紧紧攥在女主角手中的戒指。警察压着那几个放火的余犯走过。男主角悲痛万分，将戒指紧紧贴在了胸口。泪水模糊了眼睛……。