伤感ＭＴＶ脚本(画家篇)一 前提交代地点： 北京人物： 男主角：年轻钢琴家。女主角：青年油画家。二 故事梗概：男主角一位年轻的颇有才华的年轻钢琴家。六年前怀着自己的梦来到了北京，容入到都市茫茫人海的时候，才感觉到这个都市的陌生和从来没有过的孤独。在323路公交车车站遇见了女主角。女主是颇有思想的青年油画家，和他一样也是怀着自己的梦才来到北京的。接下来的几年里，两人相依相靠，相知相爱。幸福的生活着。男主角的事业慢慢起步，成为京城稍有名气的年轻钢琴家。为了参加几年一度的全国钢琴大赛，男主角投入了全部的心血，女主角却越发的感觉男主角的陌生。她越来越感觉其实男主角爱的只是他自己和他的事业，而她自己却慢慢的迷失在他的成功之中，忘记了自己曾经也是有思想的人。在一个初秋的雨夜，还是他们第一次遇见的323路车站，女主角做出了分手的抉择，离开了男主角。男主角再次到了323车站，缅怀那份感情……。剧本第一部分 现实
1、剧场 大全景年轻的钢琴演奏家地步入舞台中央，全场一片热烈的掌声。舞台灯光缓缓变暗，全场肃静下来，聚灯光，男主角坐在钢琴前，开始演奏。（淡入）第二部分 回忆
1、323路公交车车站 初秋的雨夜 全景女主角撑着一把透明的雨伞，一手拿伞，一手拿手机，脸色很痛苦，难以抉择的表情。雨点滴打着地面，飞溅的水花，肆意飞溅着，溅湿了女主角的高根鞋。很久后女主角终于编写了一条短信。手机屏幕显示：我在我们第一次见面的地方等你。（软切到下一镜头）
2 男主角家里钢琴前，男主角在不停的试琴音，眉头紧锁，反复拨弄着琴键。手机响，屏幕上显示女主角名字：我在我们第一次见面的地方等你。摘下脖子上的项链，凝视着。
3、环线主路上车流快速的穿梭着。男主角飞驰在环线主路上车外的光影，透过车窗在男主角的脸上不停跳跃。
4 323路公交车车站 全景女主角撑着一把透明的雨伞。男主角下了出租车，打着伞跑了过来。呆呆的看着女主角良久，女孩说话了：我们分手吧！对于这突来的话语，男主角发出了一个声音：什么……男主角下意识的望向女主角的眼睛，可是她躲避了他的眼神。良久，男主角缓缓走到女主角跟前，看着女主角的眼睛。女主角眼睛里是泪水。男主角伸手拉住女主角的手，女主角缓缓抽出了手。女主角伸出手，缓缓张开手，是一串项链，男主角接过来看，定情信物。等男主角抬头想说话时，女主角却转身离去。男主角试图拉住女主角的手，却滑落了。男主角伸着手木然的站在那里许久，望着女主角的身影消失在雨中，眼泪在眼眶里盈满。第三部分 闪回
1 六年前 323车站 雨中男主角背着行囊在车站站牌下走过来，女主角背着行囊由于没看找男主角走过来，撞在一起，女主角一个书包掉在地上，男主角帮忙捡了起来。女主角感恩的向男主角微笑。男主角也向女主角微笑。
2 四年前 野外男主角和女主角在山坡上嬉戏。一组镜头：男主角摘到一朵野花，戴在女主角头上。男主角向女主角最鬼脸。两人拥抱着在草地上滚动，笑着……。
3 两年前 家里男主角如痴地弹着钢琴，女主角在不远处阳台支着画架，画着她的油画。男主角入神的弹着。女主角递了一杯咖啡给他。两人幸福的微笑。
4 一年前 家里琴房的墙上，挂放着一副副透着女主角才华的油画作品，每副画的摆放和布局，显然是经过精心设计的。在房子最重要的位置，就有一副男主角身着盛装的肖像画在男主角钢琴的上方挂满了获奖证书。但是在最醒目的地方却帖着一张大布告： 距全国钢琴大赛还有185天。男主角在弹琴，却很焦虑。不时皱眉头。突然“啪”的一下，手用力的拍在琴键上。满脸的气愤。女主角抬头看他。女主角端了一杯咖啡在等待男主角接。男主角却又闭目弹起来。男主角又弹错了，气的双手使劲的砸钢琴台。女主角又把咖啡递了过来，男主角突然“啪”的一下把咖啡打飞了。女主角被烫到了。男主角赶紧用袖子擦，关心的看着她的脸。女主角木然而失落的眼神。（转切）深夜，女主角坐在床边。男主角仍然在拼命的弹琴。（转切）天亮了，女主角看到趴在琴台上睡着的男主角，眼泪流了下来。转切）女主角在收拾东西，看着那张男主角的肖像画，眼泪在流……。第四部分 现实
1 剧场 大全景男主角仍在深情的演奏。坐在剧场最后面的角落，女主角在静静的看着他。男主角演奏完最后一个乐符，在热烈的掌声中，以姿势优美的谢幕。女主角流下了泪。
2 剧场外一群人围着男主角庆祝。远处角落里女主角偷偷的看着男主角。
3 剧场外女主角转身离开。同时，男主角送朋友出来……。第五部分 后续
323路公交车车站 初秋的雨夜 大全景人们在匆匆行走。男主角打着伞缓缓走过来。站在站牌下茫然的望着远方。看完，男主角转身走开。一个和当年女主角穿着一模一样的女孩背着行囊不小心撞到了他，女孩的包掉在地上。男主角弯腰想帮女孩捡起来，不料女孩飞快的捡起来，离开了。男主角看着女孩远去，最后消失在雨夜中。只留下男主角孤独立在原处……。（慢慢淡出）（结束）