人物：正义兔：青春帅气，着白色西服。大肥鼠：肥胖猥琐，着黑色紧身衣，套马甲。地点：天上天酒店门前广场。（正义兔蹦蹦跳跳边唱边上）正义兔：一只兔子，一只兔子，跑得快，大大的耳朵，小小的尾巴，长得帅，长得帅！（两只老虎的旋律）正义兔：今年是兔年，正义兔又回来了，十一年了，好想大家吆，大家想我吗？感谢大家选我当值年官，保四四方方平平安安，老老少少康康健健，好事美事全来到，坏事丑事全不要，好人升官发财，坏人倒霉下台，各位爷爷奶奶、大伯大婶、叔叔阿姨、哥哥姐姐们，正义兔在此给你们拜年了！前面一人形迹可疑，待我上前盘问一番。正义兔：站住，干什么的？听见没有，叫你站住！大肥鼠：我也想站住呀。初中学物理，老师说地球每天要转一圈，我说没感觉呀，推个磨还得一头大叫驴呢，这地球嘛一万个大叫驴也未必推得动，再说这些驴一齐嗯啊嗯啊叫起来，那声音谁受得了？老师立马给我头上赏了一颗大枣。今天才知道，这地球的确在转，而且转得忒快，快得我都站不稳。这树今天也怪了，闪来躲去的不让我扶！拿车钥匙来，让我飙飚车醒醒酒。正义兔：什么？喝成这样了还开车，不要命了？大肥鼠：舍得一身剐，也要开宝马。咱是防弹车，子弹都不在话下，碰上火车也不怕。正义兔：呵，视死如归，蛮有英雄气概。难道就不担心别人的生命安全问题吗？大肥鼠：能有什么问题？出了事赔钱呗！几条人命还买得起，财神爷教导我们说，能用钱解决的问题，都不是问题。正义兔：咦，这是什么玩意？大肥鼠：小瘪三，没见过古琦皮带呀？正义兔：见过古琦皮带，没见过真毛皮带呀！大肥鼠：小瘪三，啥眼神！什么真毛皮带？瞅准了，这是尾巴。正义兔：老鼠尾巴露出来了吧？我早就看出你不是个好东西！老鼠出洞，非偷即盗！今天又想干什么坏事？大肥鼠：我是乖乖兔，见过这么有派头的老鼠吗？正义兔：那倒是，从没见过这么肥的老鼠，不过怎么看都觉得你贼眉鼠眼的，眼珠不转吧像傻子，眼珠一转吧像二流子，能干啥好事？大肥鼠：能干啥好事？老子干的都是正事大事，刚才正跟张局在一起“烟酒”事情，王局一个劲电话催我过去，这不正要去赶下一个场子。你说，我跟局座们在一起会干啥好事？不，会干啥不坏的事？不不，不会干啥坏事？正义兔：到挺坦白的，自认不干好事。瞧你这鼠样，人人唯恐避之不及，局长们会跟你如此亲密？大肥鼠：不是跟我亲密，是跟money亲密！money是上帝，我是上帝的使者，阿门！正义兔：再肥还是鼠！我看出来了，你是一只肥得流油的大肥鼠。大肥鼠：大肥鼠咋的了？有言道，不管白鼠黑鼠，能攀上猫就是好鼠！我的猫友遍天下，不是局长就是厅长，你动我一根鼠毛试试，马上让你进号子，先玩躲猫猫，再不行的话洗脸洗死你！我还有一帮鼎鼎大名的同学，比如初唐六骏，如假包换的千里马，想不想长长眼，看看美国西太平洋大学的博士毕业证，想看？先问问懂印第安语不你？不懂呀？那你看也白看，这上面都是印第安语，这章子是纯手工的，绝对防伪。正义兔：还不是仗着钱多买的。大肥鼠：千万不要跟我提钱，提钱我就烦，想哭！正义兔：怎么，破产了？大肥鼠：有张王李赵孙钱陈刘各位局长罩着，我会破产？笑话！知道我有多少钱吗？正义兔：不知道。正义兔：我也不知道。百元大钞每秒钟都在哗哗地往下掉，就像下大雪，想数都来不及，好烦呀好烦！正义兔：难道你不为挣钱烦恼？大肥鼠：挣钱有各位局长替我张罗，我只为花钱发愁，每花一块钱我能赚回一百元，但是局长们也不是个个都爱钱，喜欢把钱埋进鱼塘，碰上清正廉洁的共产党员或者胆小不敢要的，急得我抓耳挠腮，花不出去就挣不回来，知道吗？这是辩证法！你的层次太低，估计听也听不明白，给你说这些简直就是，对。。。，对兔弹琴。所以嘛，要感情投资，要投其所好，刚才张局跟我喝轩尼诗，喝得高兴，想听奏鸣曲，我给酒店老板说，去，搬一箱来，张局一瓶一瓶往地上摔，到底是有艺术细胞的人，那瓶子摔得跟交响乐一样，酒香袅袅，余音绕梁。轩尼诗就是轩尼诗，的确不同凡响，好酒不但要好喝，还要好听，知道吗？我们今个真高兴，真呀真高兴，酒店老板乐得腮帮子都脱臼了，这叫双赢，不，是三赢，懂吗？正义兔：还轩尼诗呢，下水道喝的吧？大肥鼠：下水道？你说的地沟吧，我刚出道的时候在那里混，现在早不去了，那地方哪还有油水呀，地沟油被掏得一干二净，都送进小餐馆炸鸡炸油条了，我那几个没出息的穷亲戚，饿得皮包骨头，都快奄奄一息了，你说人做事咋就这么绝，也不给他们剩一口半口的。正义兔：你做什么生意，挣这么多钱？大肥鼠：我做过的生意老多了，都是大生意，说出来怕吓着你。正义兔：你就壮起鼠胆说吧，你敢做难道我不敢听？大肥鼠：说来话长，竖起耳朵，听我道来。正义兔：洗耳恭听。大肥鼠：long long ago，正义兔：看来真喝了几口洋酒，这不开始放洋屁了。如果你还没有被转基因，就应该还会说中国话吧。大肥鼠：听不懂了吧，没文化！正义兔：老鼠不可怕，就怕老鼠有文化，赶紧说吧。大肥鼠：很久很久以前，有一座山，正义兔：山上有个庙，庙里有个老和尚，你咋不讲小老鼠上灯台偷油吃下不来呢？大肥鼠：这就是干不了大事的人，一点耐心都没有。稍安勿躁，继续听我讲。很久以前，有一座山，山上有一座千年古庙，正义兔：还是这呀，大肥鼠：想听不？正义兔：好，好，继续讲。大肥鼠：后来庙没有了。正义兔：为什么？大肥鼠：塌了。正义兔：为什么？大肥鼠：着急什么？庙塌了，山秃了，水干了。正义兔：为什么？大肥鼠：因为我在山上打了一个洞。正义兔：呵呵，笑死人了，一个老鼠在一座山上打了个洞，结果千年古庙塌了，参天大树死了，飞瀑流泉干了，成了一座秃山，你以为你是超级太空鼠呀？大肥鼠：你还别不信，知道我打的什么洞吗？正义兔：难道想打洞到美国去不成？大肥鼠：去美国用得着这样费劲吗，绿卡早有了，当年我打的是挖煤的矿洞。正义兔：呀，原来是开小煤窑的，难怪这么黑，这么多年了都没洗白，没试试立白？不过干打洞这事你到是内行。大肥鼠：那是往事了，好汉不提当年勇，我早不干那营生了。正义兔：为啥？大肥鼠：煤窑高价卖给当地政府了。正义兔：当地政府傻了，高价买你这废矿干啥？大肥鼠：治理善后，创造GDP呀。正义兔：算是一件轰轰烈烈的大事，还干过什么呀？大肥鼠：三聚氰胺听说过吗？正义兔：何止听说过，中国00后那个不是喝三聚氰胺长大的？大肥鼠：中国这么多人，一人喝一口就是一个西湖，这市场多大呀。我这人有抱负，干就要干世界第一，为咱中国人争气，让咱中国人自豪，嘿嘿，知道全球三聚氰胺大王是谁吗？就是鄙人。正义兔：确实是鄙人，够卑鄙的，害了整整一代人，还有什么光荣历史呀？大肥鼠：我还做贸易，刚过去的虎年夏天热吧，绿豆汤好喝吗？正义兔：绿豆翻筋斗的涨，绿豆汤稀罕得都赶上雀巢咖啡了，滴滴香浓，都不敢大口喝。大肥鼠：那是我“豆你玩”。正义兔：原来是你囤积居奇、哄抬豆价呀。大肥鼠：别急，还要“姜你军”呢。正义兔：“蒜你狠”。正义兔：干这么多坏事就没失过手？大肥鼠：天下无难事，只怕有钱鼠。我盖的楼，倒过，架的桥，垮过，修的坝，溃过，谁能把我怎么样？不给我面子，总得给money面子吧。猫逮老鼠就是笑话，吃香喝辣得管我叫爸。不好，我得赶快走！正义兔：怎么了？大肥鼠：我嗅见城管的味了。正义兔：原来你也有克星呀。大肥鼠：这儿的城管是娃他娘舅，亲着呢。正义兔：那为什么急着开溜？大肥鼠：今天喝多了，热得很，鼠皮脱掉忘穿了，怕他们认不出来，被误殴。这帮城管那可是神功盖世拳脚功夫了得，尽管他们一再声明自己是人，却总被质疑，认为他们中间一定有天煞恶神。正义兔：今天碰到我正义兔，你这坏事做尽的大肥鼠还想溜？大肥鼠：兔逮老鼠，多管闲事，我走也。正义兔：咦，怎么只揪下一根老鼠尾巴。兔年乃正义之年，老鼠上街，人人喊打，看你往哪里逃！快抓住那只大肥鼠，就是那只没尾巴的，刚脱了马甲。