宣传片（关爱他人就是关爱自己）场1、火车上 日 内**张杰和一位阿姨面对面坐在疾驰火车上，张杰望着窗外，阿姨看着报纸，一位乘务员推着卖货的小车走了过来，张杰叫住乘警，示意买一碗方便面，乘务员打开方便面，拿出暖瓶将面泡上，把面放到张杰桌上，张杰焦急的翻着身上的口袋，又站起来翻翻裤兜，很着急，又翻了翻挂在墙上的衣服兜，没有找到钱。乘务员向张杰微笑，推车离去。车慢慢停了下来，张杰仍然着急地翻着兜，阿姨将一张百元好票放到张杰的方便面下面，拎起兜向车门走去。张杰停了下来，看到了那张百元钞票，急忙向门口跑去，阿姨下了车，拉着行李往回走。张杰：阿姨。（只有口型没有声音）**阿姨回过头，笑着向张杰招招手。火车门关上，火车开动。场2、大学校园里 日 外**小彦站在一个求助箱钱，路过的同学们将一元的、五元的、十元的钱投到求助箱内，小彦含着眼泪，带着微笑向她们点头道谢。张杰拿出一张十元的票，将一张百元钞票叠了起来夹到十元的里面，走到捐助箱钱把钱投了进去，微笑的看着小彦。场3、医院内 日 内**小彦的妈妈躺在病床上，小彦在地上数着从箱子里倒出来的钱，拿到那张折叠的十元钱后发现了那张百元大钞，惊讶之余透露出笑容。场4、公园里 日 外**张杰和小彦手牵手走在公园里，一个小姑娘拿着花举在他们面前，小彦掏出10元钱给那位小姑娘，并接过鲜花，小姑娘向她们点头，跑向了一个募捐箱钱，（条幅：向汶川地震受害者献一份爱心）并把钱投入里面。张杰和小彦冲她微笑。场5、医院内 日 内**卖花的小姑娘提着光头被推倒手术室，火车上的那位阿姨哭着看着她，小姑娘微笑的向她招手。爱心基金会的人走进医院，将一叠钱用纸包着（特写：爱心基金 10万元），阿姨接过钱，将要跪在他们面前，被拦住。场6、火车上 日 外**张杰和小彦坐在座位上，车厢内人来来往往，阿姨带着卖花的小姑娘来到他们对面的座位上，彼此见面惊讶之余露出笑脸，阿姨用红笔在手心上画了一个红红的心，将手和张杰的手合在一起，张杰的手心上印上了一个红红的心，张杰又将手和小彦的手和上，小彦将手和小姑娘的手和上，四个人的手和在一起，举起手鲜花在他们上方弥漫，车上的人笑着鼓起掌，鲜花之中出现字幕：把爱心传递给你身边的人，关爱他人就是关爱自己。