军营七日DD记中学生军训生活人物性格特点：1.点点：  讲原则、明事理、懂感情、有军人的素质。2.豆豆    咋咋呼呼、急脾气3.乐乐    开朗、爱笑、经常不分场合开怀大笑。4.牛牛    慢性子、反映慢、嘴里总在吃着东西。5.娇娇    胆小、娇气、爱哭。6.格格    鬼点子多，爱捉弄人。7.复读机  总会重复别人的话，自己没有见解，随风倒。8.班长张Sir  河南口音第一幕：布景：7把椅子分左右，象征床铺，7人分别坐在椅子上就寝。道具：迷彩上衣、裤子若干。腰带、书包、帽子等一人一套。所有道具都挂在椅子上。人物穿圆领衫、短裤。  大幕随着熄灯号的声音徐徐拉开DDDD旁白：中学军训，同学们迎来了第一个军营的夜晚，离开了家的夜晚，他们是怎样过的呢？牛牛：（慢慢地对乐乐说道）：训练一天才三顿饭，真的饿死我了，你说要是咱们这儿有肯德鸡该多好呀，那我就….乐乐：哈哈哈哈，牛牛呀牛牛，你就多念叨念叨，一会儿肯德鸡准飞来。豆豆：什么什么，在哪儿，哎哟喂，我想死它了，（大喊）肯德鸡，快飞过来呀！复读机：(大声唱)咯叽咯叽咯叽咯叽咯叽，肯德鸡在哪里？点点：哎呀,瞎喊什么，肯德鸡也在鸡窝里睡觉呢，这里是军营，我们是来军训的，快睡觉吧，别让张Sir听见了。（小声地嘟囔）哎，再说我也想吃了。娇娇：（怯声声地）你们谁讲个故事，我在家不听故事睡不着的。点点：真是小娇包，要不要在哄哄你呀，娇娇。格格：（悄悄对乐乐挤挤眼）对乐乐说：讲个鬼的故事吓吓她。乐乐：(煞有其事地)好，同志们，（边说边盘腿坐起来）听好了，我给你们讲个故事。话说有个小和尚因为做错事，老和尚罚他半夜去挑水，他刚来到井边，就听身后嘟嘟的像吹哨的声音，只见那树上的叶子被哨音震的沙沙的往下掉，那哨音忽长忽短忽高忽低由远而近。小和尚心里一惊，大叫不好，一定是黄毛老怪来啦…..（班长在场外吹响紧急集合的哨音）娇娇:（吓的用双手捂住耳朵，嘴里大叫）妖怪。（复读机也跟着大叫起来）张Sir急急忙忙跑来张Sir：起床啦，紧急集合，大家动作要快。（ 这时大家急忙抢衣服、裤子，两人抢穿一条裤子，一人伸进一条腿，两人抢穿一件上衣，一人伸进一条袖子，）娇娇和复读机还在大叫：“妖怪来了”..张Sir：啥妖怪，是俺来啦。（边说边拉娇娇）娇娇：哎呀妖怪别吃我，（边说边全身打哆嗦）复读机：哎呀妖怪别吃我。（学娇娇的样子）（这时屋里已经是一团糟）点点大声喊到：大家别乱，你们跟我学（裤子当作衣服穿在身上，全身凌乱）（屋里一片混乱，大家推来推去乱做一团。随着点点的喊声，突然除了张Sir以外，大家动作定格。一片安静）张Sir：（无奈的）你们看，俺这是带的啥兵呀，哎！第二幕启旁白：经过七天的军事训练之后，他们好像完全变了个人似的，这不，她们列队走来了。（张Sir喊着口令1、2、1，同学们整齐的列队走来。）张Sir： 立定，向右转，向右看齐，向前看，（看着同学们，非常满意地），好，同学们，这是你们在军营的最后一次队列训练，练的不赖，原地休息。大家一齐高喊：Yes sir.（随后吵吵嚷嚷地围个半圆，面向观众席地而坐）点点：（坐在左边第一个，一本正经的说）同学们，我们来这儿已经7天了，经过这短短一周军训，我们好像长大了许多啊！豆豆：哎呀，你有没有搞错，7天就长大啦，我妈妈说发豆芽还要5天呢，复读机：对，还要5天呢。点点：不，同学们，军训的时间虽然很短很短，可是大家想想，这几天我们的衣食住行，同家里比比有什么不一样。牛牛：（慢吞吞地说）没有了肯德鸡，呵呵呵呵复读机：对呀。（大家笑作一团）娇娇：（娇声说道）晚上没有人给我讲故事。复读机：对呀。格格：没有了游戏机。复读机：对呀乐乐：没有蜡笔小新（装做蜡笔小新的样子）呵呵呵呵复读机：对呀豆豆：（对着复读机说）：你就会说对呀对呀，我看什么地方都少不了你。点点：大家说的对。复读机：对呀，呵呵点点：我们是没有了肯德鸡，没有了安逸的生活，没有了游艺机声的喧嚣，没有了随心所欲的快乐，但是我们有了军人的作风，有了军人的气质，有了军人的骨骼，有了军人的胆量。张Sir：讲的好嘛。（大家一起高呼：对，有了做一个军人的经历）张Sir：同学们，战友们，你们现在在学校读书，为的是学好知识，俺叫你们同学。可将来你们参了军，拿起了枪，俺就叫你们战友。旁白：是啊，同学、战友；战友、同学。多么亲切的称谓，缩短了你我的距离；多么朴实的称谓，让我感到真实的你。豆豆：哎-----我有一个建议大家一起喊：什么建议？复读机：啊什么建议？豆豆：我们把这几天在军营的感受，结合自己作一首打油诗怎么样？格格：对对对，今天就要离开军营了，我们把诗送给张Sir，也算战友一场嘛。大家喊到：好-------点点：好，我先来。（边走边想）军号声声迎朝晖，一二三四喊声脆，练的筋骨强又壮，晒的小脸红又黑。日落西山红霞飞，军训完毕把家回，推门见了爹和娘，他们却问（粗着音）你找谁？（大家齐笑）乐乐：哈哈哈哈，走时白白静静，回来又黑又壮，怕真认不出啦。豆豆：我来我来（边走边想）在家不爱吃豆芽，吃了豆芽像豆芽，到了军营吃豆芽，“绿豆芽”变成“黄豆芽”。（大家齐笑）娇娇：哈哈哈哈，“细豆芽”变成了“粗豆芽”啦牛牛：我来，（把手放在嘴边）想想慢慢说道：肯德鸡你别神气，七天没把你忘记，不是我想吃掉你，而是把你种在地。复读机：（惊讶的）种地里？乐乐：哈哈哈哈，啊对。我接着说。把它种在军营里，不浇水来不锄地，到了秋天看仔细，树上挂满肯德鸡。（大家齐笑）张Sir：那好那好，那我们全连的战友就全能吃上肯德鸡啦。复读机：啊对，都吃肯德鸡点点：哎哟，牛牛，主意不错嘛，要是把你种在地里，那树上会不会挂满牛呀？（大家齐笑）娇娇：我也来说一说姑娘我小名叫娇娇，在家谁都把我娇，来到军营这几天，班长还是把我教。豆豆；啊，怎么还娇你呀？格格：哈哈，我知道，我接着你说。这教不是那个娇，班长是把本领教，等你走出这军营，不是娇娇是佼佼。乐乐：哈哈对呀，是佼佼者啦。大家一起说：对，我们争当佼佼者。复读机：该我了，该我了，这回我也来个新鲜的，不再重复你们的话，哼！该黑的黑，该壮的壮，从前的姑娘都变了样，少了娇气，多了理想，多亏了我们的张班长。（大家拍手大笑）张Sir：同学们，战友们，俺也想说几句。点点：好呀，大家欢迎班长来一首打油诗呀。（大家鼓掌，欢笑）张Sir：俺来一个三句半，中不中？大家：中-----张Sir： 咚不咙咚锵，咚不咙咚锵，（大家齐喊、拍掌）咚不咙咚锵锵，咚不咙咚锵。一二三四五六七，同学军训来这里，忙的俺呀团团转，着急。（大家齐喊、拍掌）咚不咙咚锵，咚不咙咚锵，咚不咙咚锵锵，咚不咙咚锵。七六五四三二一，七天过后了不得，个个就像下山虎，神气。（大家齐喊、拍掌）咚不咙咚锵，咚不咙咚锵，咚不咙咚锵锵，咚不咙咚锵。转眼你们要回去，心里有点舍不得，立正面对好战友，敬礼。大家鼓掌并喊道：耶！点点：同学们，（深情地说）：军营七日，把我们脱胎换骨；军营七日，使我们意志坚强；军营七日，让我们早成栋梁。大家：对呀复读机：啊对呀点点：我提议，咱们再唱一遍《打靶归来》张Sir：好，战友们，我们边走边唱去集合。大家齐声：Yes sir大家列队张Sir：立正，向右看齐，向前看，向右转，齐步走。1、2、1、点点：日落西山，预备，唱。（第一个字要在左脚上）大家齐唱：日落西山红霞飞，     战士打靶把营归，把营归。    胸前的红花映彩霞，    愉快的歌声漫天飞。    咪嗦拉咪嗦）    啦嗦咪多来（班长等队列快离开时，自豪地说）张Sir：你们看看，这就是俺带的兵！