加法？减法！背景：宋瑶和楚阳从小一起长大，彼此是对方最好的朋友。由于家里只有一个孩子，宋瑶从小被父母宠着，继而越来越胖......大学毕业后，他们纷纷来到大城市工作，一个周末宋瑶煲汤给楚阳，怎料刚到他家楼下眼前的一幕让她愣住了：一个亭亭玉立的女孩挽着楚阳的胳膊正要上楼。宋瑶一直都以为自己才是楚阳最重要的人，失望至极的她，转身就走。（回到家后）宋瑶：为什么？（第二天） 楚阳：窈窕淑女，君子好逑。不得不承认，楚阳这句话真的很伤人，接下来的日子里，宋瑶黯然神伤，渐渐对工作也不上心，上司对她的表现感到很失望，毫无疑问，她失业了。莫大的城市竟没有自己的避风港，断了生活来源的她拖着疲惫的身体到处为了生计而找工作，又因为肥胖处处碰壁......“喂，爸爸”“瑶瑶，工作累吗？要注意休息才是啊”“嗯，我挺好的，放心吧，那个...我们经理叫我，我先挂了啊”此刻的她，像一个夜幕降临时迷路的孩子，紧闭着眼，低头持续不断的啜泣，却又对自己的肥胖无可奈何。刚好她哭的地方是一个书店门口――“加法书屋”（“加法书屋”：知识是一个渐渐累积的过程，只要肯付出，它就会一点点相加，从而增大自己的知识面）。卓远在柜台看到，立刻走出来询问，并把宋瑶邀请进自己的书屋，端出一杯热咖啡，两个人互相做了自我介绍，听了她的故事，卓远安慰道：大城市混着就是不容易，你一个女孩子就更艰难了，并表示可以让她留在“加法书屋”帮自己打理这个书店，慢慢再找其他工作。宋瑶很感激。由于肥胖，整理书架不方便，往书架上面摆书更是够不着，自己能帮到的并没有多少，宋瑶开始有些气馁自己怎么这么没用。卓远以前也很胖，所以很理解她的心情，也下决心尽自己最大的努力帮助她找回自信。一天卓远把电台的一篇文章给宋瑶听，文章的名字叫做:真正会生活的人，一直都在做减法，“不贪多，只求精”。他把自己的旧照分享给女孩，并鼓励女孩“为什么不尝试一下让自己的身体做减法呢？我不就成功了吗，我希望看到跟我一样找回自信的你”女孩答应了。从那以后，卓远每天监督宋瑶做运动，并且严格控制她的饮食，宋瑶的性格开始有改变。突然有一天，在卓远妈妈的安排下，一个女孩来找卓远，宋瑶懂了，到了自己该走的时候......宋瑶回到家乡一直坚持运动，过着自律的生活，她也开了个书店――“减法书屋”。（“减法书屋”：人要学会懂生活，并享受生活，会生活，一直做减法，经营好自己的人生）。大约过了两年吧，在祖国大西北那片浑厚的土地上，他们相遇了，两人相视（女孩已然已经脱胎换骨），久久没有说话......不知过了多久，男孩的“好久不见”打破了宁静......