单相思的独白一个睡在厂里的小伙子，在外打工的路上，有了吧女的扣扣号，却单相思似恋非恋的事――题记―，初进酒吧这是一个很伤心的夜，下着有些伤心的雨。酒吧的歌声缓缓流畅。只是突然少了一些情调，情调这个东西不是与生俱来的。我在这儿打工以有半年了，说多不多，说少不少。还记得第一份工作是怎么找来的么，“我要应聘，”我说：“应聘什么，”你说。其实我什么都不懂，谈不上涉世未深。直到后来才知道，你是一位人事部的经理。也并不是那么清晰，原因您是本地人。于是我被招进了酒吧部做PA当我“嗷嗷”答应时，我真的像只小狗，这只是其它人的偏见，可是却是真的，也是我心中的想法。“今天我们部门进来了一名新同事”“来，给大家自我介绍一下”站的煞是整齐，仿佛这不是一家带玩弄性质的酒吧，而是商务礼仪的办公室。我一下子慌了。我说：“我来自于湖北，还请大家多多观照”其实地喱部，我也是可以干得好好的，只因嫌弃，嫌弃什么？像所有刚踏入工作场所的人一亲，一开始都觉得新鲜，只是时间一长，就困倦了。二、初遇吧女我站在卡座的吧台上，倒吸一口凉气。慌的很，为什么，这是我第一次进酒吧！没想到不是为了玩，而只是为了工作。签字，打卡。这是硬道理。我一进来，由于身高的原因就俯视了你的穿着，很好闻的香味。于是故事就这样发生了。你说我字写的好，我着实没有做声，因为这毕竟是夸奖的语言。直到职职后才发现，原来我所有的等待。冥冥之中有注定。三、有事情“下面有请非常6+1模仿秀的歌手张杰，欢迎来到爱吧！”主持人说着于是人们就开始打手板，灯火通明，这不是夜，是白昼。“知道我的痛，知道我们的梦，推开窗，看见星星、、、、”你有你的事，我有我的工作，咱们虽都是孩子，但也在这儿神奇的相遇了，当亦然，也是为了工作，谋生。只是你的更加明显，而我还在寻思。后来，你说你说加我的扣扣号嘛！于是我加了，在其中，是有前提的，你为什么要我加你，这一切又是为什么，难道是我付的起钱么。四、谈话我说我很喜欢讲故事，于是我用上了一切尽可能修辞的手法去形容你：“婉约，婉如、、、”于是你在与我聊天之后，相继与您的好姐妹去推销百威去了。接上四、你与人正聊喝的正酣，我在你旁边经过，我在扫地下的灰尘，仿佛是心灵的一笔探花。当你正在签单，得到提成时。我在那静静的等着你的到来。你的纤纤玉手，很是在眼睛之上的我瞄了俺一眼。像所有来了贵客一样，歌声打动了我幼小的心灵，那种感觉很美妙，而且是如此的释放何尔蒙。我站在灰暗的车路边，外面是阴森的风，夜。我说：“跟我走，”你说：“不”因为我动了情。这个情是如何动的，是由于刺激。高考那一年，我下学了。早恋，喜欢上了一个女孩。其实，她与你跟本就不相像，但却可弥补心灵上在外打工的人的偎依。五、后来，你生病了，我也只是在空间上偷偷而知，因为进了您的空间，我却不能如何！你租了你的房子，而我还睡在厂里。你有你的姐妹花，我有我的老爸。