
1. 餐厅夜 内景 某高档餐厅。旁边一桌的一矮小的男人（兰生）躺坐在椅子上，头望着天花板，就是不肯起来。旁边一西装笔挺的高档男看着表，有些焦急。但是看到兰生占着自己订的位置，更是着急。高档男  这位先生，我订了七点的这个位子，马上我朋友就来了，你看是不是到旁边去坐……（伸手想去把兰生拉到其他桌去）兰生  我知道我知道，才刚七点嘛，再给我点时间――（推开高档男的手）别碰我别碰我――吃撑了！高档男鄙夷地瞥了兰生一眼，随即又四处看看。这时候一个醉汉从洗手间刚出来，全身摇晃着四处乱看。他围着高档男傻笑，高档男转过一边，还用餐巾纸捂住了鼻子。醉汉又去“参观”兰生，兰生挺着肚子斜眼望着醉汉傻笑。高档男 怎么还不来？话音刚落，一个戴着眼镜、短发、穿着一身白色连衣裙的女生来了，她明显很不习惯穿高跟鞋，走起路来很小心，生怕摔跤。醉汉和兰生同时望向清姿，醉汉擦了擦口水，目光一直追随着她。清姿 （远远就冲高档男招手） 我来了！ 高档男 （打量着）真不容易，穿惯波鞋的人穿高跟鞋……我很感动，难为你了。清姿 以后别老到这些高档地方请客！我最怕摔跤了！（话音刚落，就被拉倒了。还真的就摔跤了――）这时候一个醉汉已经摇晃到了清姿的身后，想去掀清姿的裙子，还没等高档男去拉清姿，挺着肚子的兰生已经出手去拦醉汉了，岂料他被滑倒，扑倒了醉汉，而当时醉汉的手已经抓住了清姿的裙角，因此他们三人一起摔了个人仰马翻。清姿的眼镜掉下耳朵一边，鞋子也坏了；兰生的一只鞋子飞到了清姿身旁，一只手捂着肚子哀叫，另一只手不慎碰到了清姿的胸部。醉汉则舒服地躺在他俩身上毫发无损。高档男马上去扶清姿。清姿有些疼地表情对高档男点了下头，一边揉着全身的痛处。顺势把身边的兰生的那只鞋撂给他。而且还发出几声难受的声音，在等待着兰生的道歉。醉汉好象酒有些醒了，傻乎乎地望着兰生，好象要负责。只见兰生若无其事地甩了甩手示意醉汉快走，自己跟没事人似地艰难地穿上他的皮鞋。醉汉见自己不用负责反倒很生气，从钱包里掏出一百元贴在了兰生脸上就摇晃着走了。。兰生望着贴在自己脸上的一百元很是困惑。这时候清姿再也忍不住了。清姿 （对醉汉的背影追喊）站住！我的鞋子坏了！！！！赔钱！这时候醉汉的背影突然不醉了，马上闪得比谁还快。兰生 别那么激动嘛，人家也不是故意的！清姿 你鞋子没坏当然不激动啦！对了，还有你―― 喂！撞倒了人家连句道歉都没有啊？兰生 （很无辜地）又不是故意的，而且我也摔了！要不，这（一百元）给你！清姿 （用手拍掉了一百元）谁要你钱！问题是――（本意想拍胸部的灰尘但因为不好意思而拍了拍肩膀）碰人家“关键部位”还不道歉！兰生 （直看她的胸部，研究似地下结论）不可能！碰倒了你我承认、我道歉，但是要我承认撞到你关键部位”这绝对不可能――我是碰到了地面的！绝对是地面！清姿  地面？（脸红了，弱弱地）至少是个“坡”吧？兰生  （指了指高档男）你可以问问他！高档男  （忙摆手）别理他，清姿，我们换一家吃去。鞋子坏了的清姿扶着高档男的手臂艰难地准备走的时候，兰生大笑了几声。清姿马上回转，在兰生的脚上使劲地踩了一下，说着：“看你激动不激动！”迅速笑着跟高档男逃走了。兰生  （痛得大叫，又因为吃撑了不能去追）哎哟，我的脚啊！哎哟，我的鞋啊！2. 鞋店日 内景（特写）一个红纸写的海报：本店五周年大酬宾，新款一律八五折；凡在本店消费满500元者，可享受八折的定鞋、修鞋的优惠服务。吴姐的鞋店。三两个顾客在看鞋、试鞋。其中就有穿着波鞋、拿着一张纸（修鞋单据）坐着抖腿的清姿。个女孩拿着两款鞋不知挑那双，举在清姿面前示意请她帮看看。清姿很快地指了指其中的一双，女孩道谢，清姿微笑摇头意思不谢，继续抖腿等待着……这时候穿着双烂拖鞋、略微有些瘸（上次被清姿踩伤了脚趾）的兰生嘴里含着同样颜色的纸（修鞋单据）走了进来。一进来就屁股重重地坐在了清姿的旁边，望着自己的脚趾。这时候看到清姿在抖腿，忍不住说话了。兰生 小姐，“男抖穷，女抖贱”。清姿 （蔑视地望着他）先生，我看你不抖都贱。兰生 真厉害啊，（细看清姿）哦，原来是你啊！脚趾头被你踩伤了就算了――快赔我鞋子！清姿气得拍了拍自己的胸，刚想说话，正好这时吴姐捧着两个鞋盒从鞋店的一处走了出来。兰生和清姿同时站起来递上修鞋单据。吴姐 不好意思，让两位久等了，鞋子已经修好了。吴姐接过单据，把一个鞋盒先递给清姿。清姿 谢谢吴姐！（飞快地去拿一个鞋盒坐下来细看）兰生也笑嘻嘻地对吴姐做着“OK”的手势，接过另一个鞋盒，准备打开。突然，兰生大笑起来。吴姐和清姿望着他。这时候兰生已经在鞋盒里翻弄着清姿的鞋子了。（拍摄建议：直接拍摄鞋盒和兰生的夸张表情和手，不需要出现鞋子）清姿也打开了鞋盒，马上明白了，神情有些尴尬。吴姐  （望着两人突然道歉）啊呀，不好意思，弄错了！对不起对不起！兰生  （望着那双40码的高跟鞋，学着大脚怪打横地走着，故意叹息地）你脚够大的。吴姐  （赶忙打圆场）是她爸爸的。（说完马上又意识到自己说错，懊悔地轻拍自己的嘴巴）兰生 你爸爸穿高跟鞋？清姿  （高昂着头）是我的！怎样？兰生 真有勇气。（忍住笑，还居然竖起了大拇指）这时候清姿也看了看手里的鞋盒，望着兰生的新鞋。清姿  （故意垫起了脚）好高哦――有10公分吧？兰生  （有些窘迫地）没，连鞋垫，顶多5、6公分。清姿  （又狠狠地盯着兰生的）你的布呢？兰生  什么布？清姿  裹脚布啊。那么小的脚！清姿解气地哈哈大笑起来……兰生气呼呼地抢过鞋子穿上（不用直接拍鞋子，就拍穿鞋的动作即可），把拖鞋扔在一边。清姿趁着兰生不注意，清姿故意再次踩了兰生一脚，又逃走了，头歪在鞋店门口故意气他：“看你激动不激动！”兰生  （痛得大叫，又因为脚疼、鞋坏了不能去追）哎哟，我的脚啊！又痛了！哎哟，我的鞋啊！又烂了啊！吴姐 你还是穿拖鞋吧，鞋子留下继续修吧。兰生望了望吴姐，又望了望鞋子，继续叫着：“哎哟，我的脚啊！又痛了！哎哟，我的鞋啊！又烂了啊！”3. 路边夜 外景兰生拖着拖鞋气鼓鼓地拖着鞋子在走着。兰生 大脚婆！四眼婆！大脚怪！“是叫我吗？”这时候他被一个夜晚也打伞的女流氓拦住了。兰生望着她那把伞，忙摇头，想走。他往左，她往左，他往右，人家也往右。兰生一跺脚，想从女流氓张开的手臂下钻过，还没钻，就被女流氓一把抱住了。兰生脚疼、又穿的是拖鞋，跑不过女流氓。女流氓 别怕，跟我玩玩吧？兰生 找别人吧，大姐――我不好玩的。女流氓 我就觉得你好玩！女流氓纠缠不休……兰生誓死反抗，被女流氓逼得摔倒在路边……4. 路边夜 外景“唰”地一声，（特写）一只大脚凌空而至，女流氓不知何事，愣住了。这只大脚脱掉了鞋子，鞋子飞来飞去，袜子直接塞到女流氓的嘴里。女流氓不敌鞋子臭味，立马跑了。5. 路边夜 外景兰生 （闭着眼睛，没看清谁就夸）Hero啊英雄！然后那人回答：“还激动不激动啊？”兰生听到这话立即睁眼，“原来是你，大――（脚）大侠啊！”摆着练武造型的清姿拍了拍手说了句：“收工”，转身正准备走。兰生  BabyDon’tGo!清姿  干嘛？兰生  要我怎么谢你？大――（脚）大侠！你这样救我――“以身相许”也没问题啊！清姿 （捋了捋自己的头发）省省吧―― 回家洗洗睡吧你！ 兰生望着清姿远去的背影，一边扣着被女流氓揉松动扣子，一边摸着自己的脚趾头，喃喃自语着。兰生  奇女子啊……6. 鞋店日 内景吴姐鞋店。兰生穿着白衬衣、牛仔裤，来了。吴姐见他来了，拍了拍身边的鞋盒。吴姐 兰生，鞋子修好了。兰生 好，谢谢！兰生付完款还是不走，吴姐问他：“还有什么事情吗？”兰生 我想问下那个谁，就是那个脚很大的女的叫“清姿”的，请问您有她的联系方式吗？电话、地址都行。吴姐 没有吧，你是个男人啊――人家踩了你两下、弄坏了你的鞋子还要报复啊！兰生 不是不是，我真的没那个意思，昨晚她帮了我个大忙，我想找机会谢谢她！吴姐 不好意思，我们要对客户的资料保密，帮不了你。兰生挠头，叹了口气要走。“哎――”吴姐喊住他。吴姐 （问他）你真的要谢谢她？兰生  比珍珠还真呐――我不光要谢她，还想追她呢！吴姐  不嫌人家脚大？兰生  （一跺脚）我还怕人家嫌我个矮、脚小呐！吴姐忍住笑，忽然想到了什么，从名片夹里翻找，找出了一张名片，递给兰生：“你去找找他吧，他应该知道你想追的人在哪里。”7. 马路上日外景从上场吴姐的话直接转场，镜头切高档男的脸。高档男刚从一个大厦出来，阳光耀眼，高档男怕晒太阳眯着眼睛的样子。这时候，打着伞的女流氓路过，凑近看了看他，吹了吹口哨。高档男斜眼瞄了下她，故意学着女生遇到流氓既害羞又高傲的表情――高档男  （一跺脚、大声地）讨厌讨厌！女流氓  （一边用雨伞挡住不看他，一边摇头大声地）贱！高档男闻言不但不怒，反而得意地捋了捋自己的刘海，挺直了腰背。这时候兰生正好拿着名片四处看，正好看到了高档男，认出了他，马上高兴地冲上来。兰生  嗨，你好！高档男  我们认识吗？兰生  我就是上次跟你那个朋友一起摔倒吵架那个啊，她还踩了我呢。高档男  想干嘛？兰生  你别误会，我不是来惹事的，我跟她好着呢，你有她的联系方式吗？高档男  你当我傻的啊，有也不会给你！你们不是“冤家”吗？兰生  我跟她是“欢喜冤家”，天生一对啊！帅哥，看，我都叫你“帅哥”了，你就帮帮我吧，我想追她！高档男  怎么帮法？兰生  以后多帮我说说好话。先谢谢了。高档男  再说吧，我这还有事呢，过两天找你吧，白白！兰生走了，高档男左思右想，自言自语：“总有个‘先来后到’吧？要追也该是我先追啊！哼，跟我抢，想得美！我这就追清姿去！”8. 办公楼门口日外景高档男捧着束鲜花在等清姿下班。这时候清姿从楼里出来，望见高档男很是意外。 清姿  咦，怎么是你？ 高档男 （上前递鲜花给她）送你的，等会一起吃饭吧？ 清姿 谢谢，（接过鲜花闻了闻）今天不是我生日啊！ 高档男 早该送花给你了，一直都怕你不接受。 清姿 （故意装傻）那你直接送钱给我，我一定接受的，哈哈哈。好了，今天我请客，我们去吃路边摊。 高档男 （望了望自己的衣服，皱了皱眉）好吧，我们打车去。 清姿  拜托，就两步路，走吧。 9. 路边摊  夜 外景 路边摊的小圆桌。上面放着几碟小吃。高档男送她的鲜花摆在凳子边。 清姿吃的很香，高档男很别扭地坐在矮凳上，生怕弄脏了衣服。高档男很怕那碟臭豆腐的味道，一直在捂鼻子。 兰生正好也来吃小吃，刚想坐一个空位，突然发现了清姿他们，兴高采烈地跑了过来。 兰生 是你们啊！我可以坐旁边么？ 高档男 这位子有人了。 兰生 哦，没关系，等他来了我就走！ 清姿 没人，坐吧，他逗你玩呢！ 高档男只得冲兰生“嘿嘿”干笑了两声，低头闷吃，不小心弄脏了袖子，喊了起来：“啊呀，我两千块的西服啊！” 兰生 没事，回去洗洗就干净了！ 清姿 呵呵，（望着兰生笑了一下，指着碟子）随便吃啊！ 这时候兰生拿了串臭豆腐吃着：“还是这个香！” 清姿 （很意外）真的？兰生  是啊，臭豆腐啊，我爱吃。（指一个酱料）你蘸蘸这个，超好吃。清姿 （试了试）嗯！还真不错！兰生  下次我带你去另一家，比这摊还要好吃！清姿  好啊，说定了。高档男瞪着他们。高档男  你们不是合不来吗？清姿  是啊，就吃臭豆腐这点有些共同语言。高档男  我看你跟他比跟我热乎。清姿  谁让你不吃臭豆腐的！那你吃一小块，我也热乎你啊！兰生  就是啊，你吃啊！你吃我也热乎你！高档男  切，你们吃你们的。共同语言！兰生  清姿，我猜你一定喜欢唱歌（小声对她）咱们去K歌吧，我请客，算是报答你！清姿  包厢？兰生  对，包厢！清姿  最贵那家？兰生  （闭眼下决心）没错！高档男  （大声地）我也去！兰生  （小声对他）你去干嘛？高档男  （也小声回答）帮你啊！兰生   哦！（转头问清姿）让他一起去行吗？ 清姿   我反正有歌唱就行，其他我不管。兰生  （拍了拍高档男）好吧，一起就一起，反正也就是多加双筷子。高档男  （做出夹筷子的动作去夹兰生脑袋）我加不死你！10. 鞋店 日内景吴姐鞋店。兰生 吴姐，托你办的事情好了没有？吴姐 （指着一个用包装纸包好的鞋盒）在这里了，已经帮你包装好了。兰生 （付款）多谢多谢！吴姐 有进展吗？兰生 答应我去K歌了，其他还不知道。吴姐 你到底喜欢她什么啊？兰生 （想了想）我也不知道啊。反正她踩了两次我的脚。吴姐 那又怎样？兰生 我是苗族啊，我们那都是人家喜欢你才会踩你的。吴姐 是吗，哈哈哈。你不是老取笑人家的脚大吗？兰生 我是逗她玩的，看她生气的样子觉得很可爱。吴姐 是啊，外貌都不是最重要的，关键是你愿不愿意去发现对方更多的内涵。（轻轻地抬起自己的脚）其实我也是个大脚，因为难买鞋，所以开了这家鞋店，是想有特别需求的人，能方便一些。兰生顺势向下看，也看到了一双大大的高跟鞋。兰生  其实，脚大一些，站的更稳。吴姐 （深深地看了他一眼）谢谢。11. K歌包厢 夜内景 兰生在K歌包厢等着清姿的到来。不一会高档男来了，他俩冷冷地互相点了点头。兰生带了一大包的零食，正准备拿出来，高档男看在眼里，仍然是鄙夷。这时候服务生进来了，兰生慌忙把自带的零食塞回袋子。高档男招呼服务生点酒水，兰生拦不住，只得由他去点了。服务生密密麻麻地记着……兰生一边望着他们，一边摸了摸后裤袋的钱包。服务生很快出去准备了。这时候包厢的门开了，清姿驾到。两个男人惊艳得站了起来。清姿今天没戴眼镜，穿着飘逸的长裙，化了点淡妆，还意外地穿上了高跟鞋，显得很美丽、很女人。这时候服务生进来，把酒、小吃等摆上，也被清姿的美丽所吸引。兰生 不戴眼镜看得清吗？清姿 我又不是瞎子――今天戴了隐形眼镜！嘻嘻。兰生 哦，眼睛还蛮大的嘛！靓女哦！兰生夸奖的有些痴呆，不过清姿还是很受用地笑了。高档男也很欣赏，故意在兰生面前想突出然后又妒忌地问：“什么时候买的？都没见你穿过的。”清姿 刚买的。高档男 就为了这小子？你都没为我这么漂亮过！清姿（心想）我漂亮的时候，你也什么都没对我说。清姿 我穿什么跟谁都没关系。再说了，你认识我那么久，今天才知道我漂亮？高档男 我一直都知道的……清姿深深地看了高档男一眼。12. K歌包厢 夜内景唱歌的时候，兰生和清姿还是打嘴仗。兰生  你唱这首吧，这首适合你！清姿  我就不唱！你唱给我听吧！兰生很听话地唱了起来，还学着歌星用手指指着前方，扭着屁股；还将两手挥过头顶鼓掌……清姿笑得前仰后合，不停鼓掌……兰生见清姿买他的颠账，又过来抓住清姿一起扭着，清姿倒也落落大方，跟他一起颠着……还故意装作又要踩兰生鞋子的样子，兰生机灵地左右闪躲……高档男  哼！打情骂俏――当我不存在！高档男“砰”地关门，去洗手间了。兰、清两人不理他，继续High他们的。13. K歌包厢洗手间 夜内景 洗手间的洗手池前。高档男的背影，他在用手机给一个人打着电话，神神秘秘地，很小声，几乎听不到他说什么……14. K歌包厢 夜内景高档男回到包厢里。兰生和清姿还在那里打情骂俏。兰生 高贵的美女，来跳个舞怎么样？清姿 你不怕我踩你脚？不怕鞋子坏？兰生 没事，大不了坏了再到吴姐那报到！清姿 要是残了呢？兰生 残了就缠你一辈子！吃光你家的米！这时候兰生拉起清姿旋转了起来，两个人居然还蛮合拍。两人从慢三跳到了恰恰，越跳越开心――“完全沉浸在他们自己的世界里嘛！”高档男开始胃酸了起来，自己一个人空举着胳膊摇晃，一边目不转睛地盯着两人。一边喃喃地诅咒着：“快快――保佑他们踩脚！摔倒！吵架！分手！快快！”兰生还久不久朝高档男顽皮地傻笑和吐舌头。清姿则很超然，完全自得其乐的样子。这时候高档男的诅咒好象还真的起了作用，兰生一个不小心踩到了清姿，清姿啊地跳开，却又滑倒，兰生又马上去拉她，被她一起带倒，两人倒下的时候，兰生不小心又碰中了人家的胸部。高档男忍不住哈哈哈大笑。兰生 （尴尬地扶起清姿）不好……意思啊！高档男 （大声地取笑着）没事，不就是碰到“地面”嘛！ 兰生  错！人家那么正点，至少也是座“山”吧！清姿 （望着这两人，故意很平静地）不用那么夸张！兰生 （拿着麦克风过来了）为了表达我的歉意和诚意，我们来一起唱首歌吧！清姿接过麦克风，高档男突然冲到两人中间，“该我跟清姿唱的。”兰生 （轻推了下他）一边排队去吧你！高档男气鼓鼓地又招呼服务生过来添酒，意思是：哼，买单的时候吓死你！而兰生则一边举着麦克风挨着清姿很近，顺便掏出银行卡对高档男摇了摇！意思是：随便点，咱有卡！清姿对兰生的做派忍俊不禁，竖了竖大拇指。这时候镜头切高档男猛灌啤酒郁闷的脸。转切兰生和清姿一起唱歌越来越默契的样子。这时候兰生还在清姿面前耍宝。他拿起啤酒瓶装话筒，清唱摇滚，扯着嗓子，喊着：“我要飞得更高……”清姿 （上前）嗓子哑就是摇滚吗？她说完，拿起麦克风轻轻地唱了起来，四周突然一静，“今天，能共你一起，爱你，柔情没法避……”柔柔的女声飘来，原来是清姿在唱陈慧娴的《玻璃窗的爱》，清姿的面庞柔和，声音动听……兰生也少有的正经样子，认真地倾听和欣赏着……清姿的声音充满了女性的温柔，兰生听得醉了……忽然，兰生和清姿一起唱了起来：“……柔情在今天为他奉献，似玻璃窗已看清看见……”“切，老歌！过时了――我切！”高档男突然切了歌，胡乱在唱着：“嘻唰唰嘻唰唰嘻唰唰……”兰生 你喝多啦，干嘛切歌啊！高档男 你让清姿陪我先唱我再考虑让她陪你唱！清姿 我又不是你的！高档男 （大声地）你就是我的！本来就该是我的！兰 生   好啦别争了，她是我的！高档男 你拿你的小脚皮鞋照照吧你，个子矮、脚又小、又不帅，估计也没什么钱，凭什么跟我争――你知道我一个月挣多少钱吗？！兰生 挣多少？高档男 说出来吓死你！兰生 我没那么容易“壮烈”的，你说说看。清姿 （扶着高档男的胳膊，劝着）你喝多了，早点回家吧。兰生，你帮我送他回家好吗？高档男 （一把抓住了清姿的手）我才不回，我要你跟我去开房！ 清姿 （皱了皱眉，甩开了高档男的手）神经！高档男 （继续撒酒疯）你想过没有，她那大脚跟你走在一起会怎么样？我那么高，脚才跟她一个码数……连我这样的帅哥都要考虑形象问题，你这个九等残废跟她怎么出门哦！清姿 （淡笑着）这些话，你终于说出来了，呵呵。高档男 你说，为什么选这个小男人不选我？为什么不给我机会？清姿 我给过的……（闪回转场）15. 鞋店 日外景（闪回）吴姐的鞋店门前。清 姿 （有些撒娇地指着店面）听说这家鞋店不错，什么样的鞋子都有哦，去看看吧？高档男（很快扫了一下她的脚，故意很平静地）还是别去了吧，不一定能买的到。这时候路过一个美女，那双美腿真是没话说，她的脚长得尤其精致。高档男有些情不自禁，忍不住追看。清姿看了看人家的脚，再低头看看自己的，自我解嘲地笑了一下。