四部新说之国贸欢迎你国贸：国 捧哏（普加变音）工程：工 （四川话）质量：质 （东北味儿）商务：商 （长沙话）安全：安 （娘娘腔加普通话）四大才子上台开场工：桃花坞里桃花庵质：质量安全半边天商：八面来财诸君笑安：欢欢喜喜拜大年。合：大家过年好。安：感谢各位热烈的掌声，又是一年花开季，恰逢吉祥岁如新，看各位真是红光满面，雄姿英发！工、商、质：对安：所以，兄弟们，（合：有！） 今儿，赶上了，哥几个唱首歌，给大家助助兴，怎么样？工、商：靠谱！安：好，尊敬的各位领导，各位同事，下面请您欣赏，由国贸中心带来的小合唱：《国贸欢迎你》，音乐，起！（排队，准备发声儿）国（幕后）：咳咳咳（三人愣住）国：想当初，劳资的队伍才开张，那时候意气风发斗志强，转眼间一年多，变了模样……唉质：咋地了？大过年的不开心啊？合：是啊国：你们还好意思问？你们说说，今年我那优秀项目奖，你们给我搞哪儿去了？质：啊，内个啥，周局的那个衣服不错哈商：对对对，应文总今天的发型很精神嘛安：那个。。。。好！（鼓掌）工：郁闷呐，那都是我的词儿啊。国：嘿，我手下都是些什么兵，好啊，既然你们不说话，那我只能给你们评个C了合：别呀工：您这么说就不对了，我们这一年也是很努力的国：那这一年，你努力到“那个咔咔”去了？工：哎~您看啊，这一年，我们国贸那是历尽坎坷啊国：哦？工：您看嘛，我模板铺好了，钢筋都上啦，甲方说，停，拆，变更！国：有变更，正常的嘛工：我任劳任怨呗。拆了，改！国：态度不错，值得表扬工：可是哦，我模板又铺好咯，甲方说：停，拆，改回来！国：嗨~搞个锤子哦工：说实话，刚刚接到变更的消息，duang，我的内心几乎是崩溃的。变更一多，工期就得延长；工期一延长，工人就有意见，他们说你让不让我过年回家了？你再变更，你动一次，我打一次，动一次打一次，动次打次，动次打次合：苍茫的天涯是我滴爱~国：广场舞团嘛？工：这都气懵了国：工人这意见可是真不小！工：可是我工程风风雨雨这么些年，我不惹事儿，我什么时候怕过事儿？国：对！工：我可是拿出了人文关怀，又是车票又是补贴的，年前的进度可是超额完成啊国：有手段！工：哎，台下您各位，要说怎么在变更里出产值，国贸欢迎你，前来取取经啊质：你可拉倒吧，就你这损色，有啥好看的？哎，我就想问一句，阁下何不腾空起，扶摇直上九万里？工：啥子意思？质：你咋不上天呢？商安：你咋不上天呢工：你看他们，合伙欺负我，劳资上天去了！质：别理那个窜天猴，我跟您说呀，咱们五局，虽然是以工期为纲，但是是以我质量为本呐（这倒是），要是没有我，工程这小子准是王八吃花椒工：这咋讲？质：麻爪了。国：你还真是个竹子的童年啊质：咋地啦？国：（笋）损啊！质：我就说我质量多重要~子都曰了：吾日三省吾身，今天六查了吗？今天五防了吗？今天踩着红线了吗？国：嗯，你今天吃药了吗？质：哈哈，其实我是想说，各位，你们要是想看质量样板，国贸欢迎你啊国：对！工：算逑了咯，你总不给我验收！质：你以为我想啊？我跟监理，那可是棋逢对手，将遇良才，各种斗智斗勇啊国：看来故事不少嘛质：那天，我监督你旁边的那块黑炭做完整改，心想，艾玛，休息下吧，然后我就掏出手机，打开了微信！国：你等会儿，整改完不得叫监理验收吗？质：我这不是正打算嘛~我打开微信摇一摇，咔咔咔国：监理出现了？质：哎，马云？国：你这是要发呀？质：发什么发，我在验收！拒绝！咔咔咔~监理老王~国：这次对上啦质：我这就叫他验收了：基坑这么大，你不来看看？国：来~质：不来！我在抢红包！国：好嘛~？质：我很气愤啊，抢红包就能不验收了吗？国：就是质：没有一点职业操守国：对！质：我手都气的发抖了！（昂）我一字一句的给他发了七个字！国：赶紧下来搞验收？质：红包给我发一个！国：像话吗！质：这不是为了搞好关系嘛~缓解一下尴尬的气氛~工：说点正经的好不好！质：我依旧回了七个字国：哦？质：看我气质，验收吧！国：那他怎么说？质：他也回了七个字啊~合：人丑，回家多读书！质：您看看，我费尽心机的搞质量，他们还来拆我台，您舍得给我评C吗?商：算的咯！国：怎么滴商务？商：有件事我要和您好好说一下，工程都说了，甲方那是各种变更。国：对对商：变更这个事要找他们索赔吧？国：他们怎么说？商：嘿啊，你们说的都对，可是我就是没钱呀国：这不是无赖嘛合：这不是无赖嘛商：不不不，不能随便说人家无赖国：那是？商：这简直是流氓啊合：流氓！商：我跟你说！就他们这种态度，那不得赔我个三五十亿的？国：穷疯啦？商：开玩笑，您瞅我这明星脸，就得值这个价国：就您这脸，长得和仓鼠似的？商：你等着啊（整发型）（能不能快点！着什么急啊）妹妹你坐船头，哥哥在岸上走国：这……尹相杰？商：像不像？（问下）国：别介别介，你也不怕朝阳区群众逮你！商：我当然不怕啦，我有本事啊~各位，小弟我纵横搬砖界这么多年，一身要钱功夫那是出神入化呀国：愿闻其详商：那天，一个乞丐过来向我乞讨，我说了六个字儿，他把他碗里的钱全都给我了国：霍~~能从乞丐手里要出钱！你说的是啥？商：我股票熔断了！国：好嘛，乞丐都觉得你可怜商：可是啊，我去找我们甲方要钱的时候，他一句话，说得我泪流满面嘞国：他说啥呀？商：你买的那个股票，就是我们公司的！国：好嘛~全撞上了商：哎，您说，就这样的甲方，我都把进度款要到手了，是不是有手段？国：那你这居功甚伟啊商：所以说，您各位以后要是遇见什么跳皮的甲方，国贸欢迎你，前来取取经啊商：又是你这个堂客们国：别别别？你安全有话说？安：哎！这不前两天，甲方让我在国贸推行港式管理，兄弟难做啊！国：就为这啊？创新是好事啊。安：创新当然是好事，它让我在现场每个区域都设置一个急救站，要求必须站里红灯不少，站外彩旗飘飘，你说这像个什么样子！国：哎呦，那是有点扯。安：诸位，我国贸36个大区啊，那好比，（清嗓，开始唱）36个区域，36朵花，36个急救站像个啥，36面彩旗，在空中飘啊，哎呀妈呀妈呀吗真是奇葩！国：哈哈，这确实不像个样子！安：是啊，创新归创新，咱不能扯淡呀！国：那你说说，你是怎么创新的。安：别学我，我调一下合：别学我安：去，烦人。我为了安全线条能发光发热，已经准备试点推行HSE了。国：HSE是？质：这我知道啊，唱歌的嘛，台湾的仨老娘们搁那唱：我是电，我是光，我是国贸的神话！安：你是猴子请来的逗比吗？我这是HSE，那是主流的安全管理体系，经验、制度、体系三个层级奠定基础，安全文化，提升逼格！国：唉？那你这个体系现在搞的怎么样了？安：我先从安全文化入手，咱们广东公司今年的安全文化作品《建筑安全伤不起》不是已经侵袭整个建筑界了吗？国：（激动）唉！这个你得好好给大家说说！安：竹板这么一打呀，是别的不夸，我夸一夸，我国贸安全MV，终于火啦，唉，终于火啦！您看这MV，它究竟好在哪呢？是创新有趣接地气，效果刚刚嗲！中建公司观摩会，咱也亮相啦！领导教育说啦，你不能骄傲啊，安全文化要建好，格局要放大！合：唉，安全文化要建好，格局要放大！国：哈哈哈哈！得啦，我看出来啦，你们是真努力啦！合：对啊国：不就是个ABC嘛，都评A好啦合：靠谱！国：大家这一年都不容易！甲方给的压力这么大，考验的那可是合：毅力啊！国：这样都做出了成绩，就这个愈挫愈勇的精神合：值得表扬！国：但是，新的一年到来了，国贸应该怎么干？合：进度上天，质量争先，安全洗脑，大把赚钱！国：所以，我们应该给大家说？合：国贸欢迎你！国：好，音乐，起~国贸欢迎你（正式版）（国贸）东莞新建最高楼 国贸勇争第一（生产）无数光环凝聚一体 承载五局荣誉（安全）总包模式来管理安全五位一体（质量）六查五防过程严控 永创行业佳绩(商务) 签证索赔资料完备 挣钱讲信誉（合） 相约好了在一起国贸欢迎你（国贸）各位领导听我说 国贸正在努力（生产）进度管控 结构雄起 全靠咱们兄弟（商务）图纸更改 证据有力 谈判有底气（质量）变更频繁没问题 有精细管理（安全）国贸欢迎你，推行标化业绩追求卓越兄弟从没说放弃（ 合 ）国贸欢迎你，有梦想谁都了不起拿下鲁班没有问题国贸欢迎你 大家都不容易甲方乙方我们要产生合力国贸欢迎你，共创双赢才是真理齐心协力同舟共济国贸欢迎你今年看我们的让我们都加油去超越自己国贸欢迎你登云顶一览众山底四百米风景多美丽