（张经理上急急忙忙走上台，边走边打手机）吴经理：“喂，李处，这月的进度款不能再拖了，孩子要上学，劳务队回家收秋，都急着用钱呢。”“进度，进度你放心，工地现在三班倒，没问题。”“谢谢李处。我马上安排财务人员去办手续。没问题。恩恩好。吴经理：（电话铃响）啥？玲玲，快生了！好好好，我安排一下工作马上往回赶。（兴奋）（往外打电话）喂，小王，你给刘安全说一下，外架盯紧，风再大一点就停下，不要干了。不行，不行。工期再紧也要保证质量。让李实验到现场取样，塌落度必须控制好。恩。大家晚上加班，把大家的伙食搞好，天冷了，给大伙把大衣配上。你嫂子马上要生了。我得回去看看，那辛苦你啊。（收拾东西二舅上）舅：二狗，二狗。吴经理：二舅，你咋来了?舅：咋了，外甥把事弄大了，舅都不敢来看一下。吴经理：舅，快里边坐。我还说等我把工地安排好了，专门去看你跟我妗子。舅：（把背的袋子放下）。你妗子让我给你捎了半袋子核桃。二狗，听说你在我门口修桥，十年等了个闰腊月，我和你妗子激动的一晚上没睡着。资料员：（资料员进来签字）张总，您签个字。舅：哎呀、二狗，你现在势大得很么，黑皮沙发老板桌，空调电脑女秘书。吴经理：：二舅，你不敢乱说，那是我资料员。舅：我的光光，这么正点的资料员。吴经理：二舅，你找我啥事。舅：二狗，一家富不算富。吴经理：舅，你有啥话你直说。舅：你表弟一天没有正经事干，不是喝酒就是打麻将。我寻思让你表弟给工地上供些水泥沙子吴经理：舅，你抽烟舅：（接过烟继续） 我给你表弟说，只要你抱紧你表哥这条粗腿，你就不愁吃，不愁穿，不愁娶不上邻村郭老大的女子――郭美美。吴经理：你还知道郭美美。舅：那咋能不知道。吴经理：二舅，工地用的是商混，不需要沙子、水泥。舅：啥是商混嘛？吴经理：就是从外面买的。舅：外面，阿达买的？吴经理：从搅拌站买的。舅：搅拌站是弄啥的？吴经理：就是把沙子，石头水泥搅拌好，专门卖成品的。舅：那还不好办，碎碎个事。舅也不是一个干指头蘸盐的人，我也弄个搅拌站。买谁的都是买，肥水不流外人田。吴经理：好我的二舅呢，你知道建一个搅拌站需要多少钱？舅：能多少钱？我都想好了，我回去立马把家里的牛卖了，还是奶牛。吴经理：（无奈）奶牛？舅：还不够，你妗子还有一窝猪娃，回去也卖了。吴经理： 猪娃？舅：还不够，那你说多钱？张：至少得这个数。（伸出五个手指）舅：啥，五万？张：五百万。舅：（愣一下，惊讶）五百万？额的神，，那差的码子大，那得多少头奶牛和猪娃。张：二舅，你还有啥事没？舅：（忽然嚎啕大哭）二狗啊，二舅最近目乱的很张：二舅，你咋了？舅：我和你妗子年令大了，啥病都来了。张：你和我妗子得啥病了？舅：哎，你妗子得了前列腺，我是乳腺癌。张：啊。舅：说反了,你妗子是乳腺癌，我前列腺。（蹲下大声哭起来）。张：二舅，那你赶紧看病末。舅：现在病看不起，进一次医院两头奶牛就没了。吴：现在看病的确贵。舅：你现在挣大钱了，在工地上给你表弟安排个活。张：二舅，我表弟没有学过技术，再说现在工地也没有啥合适的工作。舅：让你表弟给你帮忙买个材料啥的，还要个啥技术？自己人，也放心。张：二舅，我们公司有规定，项目经理亲属不能参与材料采购。舅：你在别拿公司的规定忽悠我，那还不是你一句话。吴：公司真的有规定。舅：对了对了，你就是个经理么，拽的跟二五八万一样。张：舅，真的是公司有规定，这个忙帮不了。舅：你这也弄不成，那也弄不成，你能弄啥吗？我还以为项目经理是个多大的官，弄了半天是个样子货。张：舅，我先给你拿点钱，你跟我妗子先看病。舅：我没见过钱。从今以后，你走你的过街天桥，我走我的地下通道。（拍桌子，摔杯子，拿钱出门）张：二舅，你先走，我过两天去看你。（背起包，准备走，电话铃）步：（步靠谱上）走南闯北、声东击西，有人说我们推销员满嘴里面跑火车，答，不对。我只坚信：人生如戏，全靠演技。（敲门，用广东话），久仰久仰，吴总。吴：你好！你是步：（递名片）我是亚洲实打实集团，大中华区，西北地区，陕西分区，白家口片区总代理，我姓步。吴:（看名片）不靠谱？步：大哥，别看名字不靠谱，但与时俱进很fashion。张：很时尚。步：如今的时代，最是流行不靠谱。坐动车――追尾了，扶老人――赔钱了，下馆子―地沟油中毒了， 献爱心――买兰博基尼了，最不靠谱的是领导辛辛苦苦写篇日记――变成流氓了。吴：好好，那你说些靠谱的事。步：这是我们公司的资料。我先介绍一下我们公司。我们的企业精神是：南山顶上滚石头―实打实，我们的经营理念是：摸着石头过黄河，淹死一个算一个。我们的企业宗旨是：搬起自己的石头，砸别人的脚。吴：（阻挡）好好，不说了，那你们都干过那些工程？步：你知道赵州桥吗？吴：知道。步：你知道卢沟桥嘛？吴：恩，步：你知道天安门前的金水桥嘛？吴：知道。这些都是你们集团修的？步：对，都是我们参与维修的。吴：恩。步：张总，你知道知道长城吗？吴：知道步：长城风吹日晒，年久失修，严重损害国家形象，国家研究决定――装修长城。吴：装修长城？步：在长城上干挂花岗岩。我最近正在跑这个项目。吴：哈哈，那你们为国争光了。步：这算什么？我们在海外也有项目，你知道埃及金字塔吗？吴：那里你们也有项目？步：我们总裁的关系，刚刚的，你知道我们总裁和穆巴拉克、卡扎菲什么关系？吴：什么关系？步：（神秘）拜把子兄弟。。吴：哈哈，是吗？步：本来老穆已经同意，让我们给金字塔装栏杆。老穆说，要走个程序，让我们找几家单位围标。吴：老穆也知道围标？步：结果老穆被双规，出事了。吴：一个穆巴拉克，一个卡扎菲，你们老总今年够背的。步：那不见得，我们最近还有两个BT项目.吴：哈哈，BT?步：一个是给赤道装栏杆，一个是给珠穆朗玛装电梯间。张：我看你不应该叫不靠谱，应该叫太不靠谱。步：哈哈，张总您真幽默。（电话响。吴接电话）吴：已经到医院了，快生了，好，好，我马上回来。步：啊，一条闪电划过寂寥的夜空，一个伟大的生命诞生了。吴总，这是一个奇迹啊。吴：小孩出生算什么奇迹。步：这绝对是一个奇迹，不管你信不信，反正我信了。吴：哈哈，你以为你是铁道部发言人。步：恭喜张总喜得贵子，一点小意思，不成敬意。（步从包里掏出拿出一个信封，放在办公桌上）吴：这不行，这不行。步：大哥，这是给嫂子买点补品。吴总，女人生孩子你不懂。吴：好好，我不懂，你懂。步：女人生孩子，那是历经千辛万苦、千难万险、千山万水、千奇百怪、最后才是千呼万唤始出来。吴：哈哈，说得好步：况且古人也说过-----吴：古人也说过？步：孔子曰：女人生小孩很崩溃。吴：孔子说的？步：孟子曰：孔子说得对。（继续给信封）吴：这不行，这不行。步：要不这算是给侄子一个见面礼。吴：你侄子没出生先收礼了。步：这很正常，现在的小孩，那个不是“恨爹不成钢，怨爸不双江”。吴：你还一套一套。步：张总，再说了，你一个项目经理多辛苦，起的比鸡早，干的比牛多，你值得吗？吴：话不能这么说。步：现在看男人实力就是――兜里的人民币。（手拿信封往吴口袋塞。）吴：（有些生气），步总，这样就没意思。尽管作为项目经理我们很辛苦，但我们也是有回报的，我们只要完成了签订的目标责任书，我们的付出是有回报的。再说，羊毛出在羊身上，君子爱财，取之有道啊。步： 哟，吴总，挺坚持原则的啊。要不让王局长给你说一声？吴：那个王局长？步：就是甲方的王局长。实话给你说吧，我是王局长的小舅子。吴：王局长的小舅子？王局长的爱人不是东北人吗？步：张总，您真是跟不上形势，现在当官的，那个不是打一看二备三四，（向观众），大家说是不是？你懂得。吴：我不懂。步：吴总，这个可以懂。吴：（笑）。这个真不懂。步：我姐夫还说了，只要这次合作好了，以后不愁没工程干。吴：老步，我们公司实行材料集中招标采购。步：集中采购，那还不是你一句话。吴：不，不，公司有严格的规定。这样吧，我介绍你到采购部，我们李部长就坐在那里，你可以和他联系。步：好，李部长，那我把资料料拿来您看看。张总，嫂子要生了，你要淡定，你要hold住啊。吴：谢谢，老步。步：谢谢吴总。孔子曰：吴总这人很给力，孟子曰：孔子说的对。（下场）。（电话响）吴：啊，都进产房了？好好，我马上往回走。（背起包，准备走。）。岳母：（画外音）二狗，到医院了吗？吴: 妈，我马上往回赶。。岳母：你还没走呢。我女子寻了个你，倒八辈子霉了。一天到晚不沾家。你就是个经理么，我以为你是总理呢。媳妇生娃，你也不会来，我女子要有个三长两短，我跟你没完。（吴背上包，马上往外走。忽然，雷声大作，下起倾盆大雨，刘安全上）。刘：经理，外面下暴雨了。吴：（着急）刘安全，你赶快到河边去，让河边的工人往后撤。刘：好，我马上去。小王：（披着雨衣上来）经理，雨太大了，要不停一会儿雨小了再打混凝土。吴：这不行，停下来这片梁就报废了，必须把这片梁打完。（边往出跑）我到河边看看，你去准备彩条布和水泵。小王：（电话响了，小王折回来）。喂，什么，嫂子生了。（向张经理喊）：经理，嫂子给你生了个大胖小子，七斤八两，母子平安。（音乐起，所有演员上场谢幕）。