我是98生的，现读高二。 我们90后都怀着梦，幻着想。梦想着能出名，红遍大江南北；能赚钱，成为千万富翁。 可是现如今我们在干什么？在读书。也仅仅是在读书。 在读书，能如何出名，能怎样赚钱？ 其实，边读书也能边赚钱，只是方式不同而已。 当然，我们不偷，不抢，不卖，我们靠的是大脑，靠的是手中的笔。 唐家三少，天蚕土豆，郭敬明等都是够红的人，都是上千万的人吧！他们靠的也仅仅是大脑和手中的笔。 天蚕土豆第一笔稿费就三千多；《斗破苍穹》点击过亿；年薪几百万。 不可否认，天蚕土豆的书是够好看。 是，我们现在还无法达到天蚕土豆那境界，但我们有的是时间，有的是脑细胞。 他们是从零开始，我们也是从零开始。在起跑线上，我们不输于他们。我们输的仅仅是时间，仅仅是社会经历，仅仅是生活体验。 但时间是我们的劣势，也是我们的优势。时间可以毁灭一切，亦可创造一切。以上我们所欠缺的，都可以用时间来弥补。 我们可以边读书边学他们，在网络上写小说，在书上发文章。 现在科技如此之发达，生活条件如此之高。几乎人人都有手机。 手机就是我们的工具，我们上传文章的工具。 或许，我们写的内容没有他们精彩；或许，我们写的字数没有他们的多；或许我们上传的速度没有他们快。 但，我们只要努力，只要坚持，就一定可以。可能一年不够，那就两年了甚至三年。 人和动物最本质的区别就是创造性的劳动机制。动物不懂得创造，而我们人懂。 我们从出生开始，就背负着一种使命，一种伟大的使命。 我们不可能时时刻刻都在读书，总有剩余，无聊的时间。 我们就是利用这无聊，剩余的时间，将这段时间给拿出来，拿出来给我们创作，给我们写小说，写文章。 可能，我们刚开始不懂得怎么写，又会遇到要在哪写等一些问题。 可是，这些都不重要重要的是我们，重要的是我们自己，只要坚持，就一定会看到希望的曙光。 拿起手中的笔，拿起裤袋的手机，行动起来，90后的行动起来，为了梦想，而奋斗，而努力，而坚持，而… 我的本意，这篇是为我自己写的，可是我，也是90后，所以我才会牵扯进90后，从而形成90后的我们。 我也是边读书，边写小说，最近感觉自己坚持不了，坚持不住，所以才想写一篇，给自己鼓励，给自己加油的文章。 坚持！努力！希望的曙光就在我们面前！ 拿起手中的笔，挥出去，写起来！ 行动吧！90后。加油吧！90后。努力吧！90后。坚持吧！90后。 一切都是为了梦想，为了能梦想成真，为了那些……