人物：云总：男，35岁左右，新视窗影视公司总经理；圆助理：女，25岁左右，新视窗影视公司经理助理；宁宁：女，25岁左右，新视窗影视公司实习生；大老韩：男，60岁左右，收塑料袋的；一女人：女，25岁左右；美女：女，25岁左右；老孟：男保安甲：男保安乙：男道具三轮车，轿车，塑料袋字，布袋子，废品，商品1：某地　日外大老韩骑着三轮车，在某地收塑料袋子……大老韩高声吆喝着：a收废旧塑料袋子、废旧塑料袋子卖钱唠……　　　　　　　　　b收废旧塑料袋子……　　　　　　　　　c废旧塑料袋子卖钱唠……老孟顺着声：啊，阿，啊，收破烂的，过来，过来……，我这有些纸箱子喝啤酒瓶子……大老韩：我啊，不收废品，只收塑料袋子。老孟小声：我这还有更值钱的哪，有铜，还有铁哪……大老韩：我不是告诉你了吗？我，只收塑料袋子，别的一概不收老孟：只收塑料袋子？这不都一样吗。再说这纸箱子，还有铜和铁，不比这你这烂塑料袋子值钱啊？到时候你往废品收购站一送……，人家给的还多，用不了多久，老弟，你就能奔上小康啦……。大老韩想走被老孟拉住……老孟：不都是为了卖钱吗？那你收塑料袋干吗？这玩意儿又不能吃，快别开玩笑了，赶紧，赶紧，我这还有事呢。老孟边说边拉扯大老韩……大老韩：哎哎，你听我说，我收收塑料袋，不是为了卖钱……老孟：不是为了卖钱？那你要塑料袋干吗？这玩意儿又不能吃。快别开玩笑了，赶紧给称称，我这还有事呢。大老韩小声对老孟：我告诉你，你可能还不知道吧？这塑料袋子有毒，危害可大了去了，叫做……哦，对，叫白色污染，可不能乱扔啊。就说……老孟：你说啥？你收塑料袋子就收塑料袋子呗，扯那么远干吗？大老韩：我说的这都是真的老孟：得得得，我不跟你扯这些没用的……，真是的，鸟大了什么林子都有，我看你啊，不是脑子发霉了，就是塑料袋子中毒了，这哪像地球人的脑袋啊，你应该去看看你这个脑袋去……2：大老韩住处院外　日外（院子里到处堆放着塑料袋）虎子：爸，你最最亲爱的儿子回来了……（大老韩从屋内出来）大老韩：哟，我的大老板，你咋有时间回来看你爹了？来，我看看，嗯，你小子，胖了不少。虎子：呵呵，爹，我这次是专门来请你的。大老韩：请我？请我干啥？虎子：咳，请您老发挥余热，去我的公司当顾问，给咱把把舵啊。大老韩：姑问？你姑问得啥？虎子：不是我姑问得，是顾问。大老韩：哦，顾问，算了，我对你的生意又不懂，回头再闹什么笑话，不去！虎子：可别啊，爸，我可是您的亲儿子，没听人家说吗？（娇羞的，便说边用手搓着以上的一角）世上只此一件，今生与你结缘。而且爸，我不白用您，我给您开工资？大老韩：那我也不去！虎子：哎，得，实话跟您说了吧，我今天可是奉了咱家小韩总（皇帝）的旨意来请您的，你也知道，您那孙子那脾气特随您，那叫一个拗哎，他啊，想你想得都快想不起来了，这不就派我来接你了。大老韩：（一听是孙子的意思，动容了，老人也有些想孙子了。）呵呵，我大孙子还好吧？又长高了吧？胖没胖？他该上小学了吧，这学习成绩怎么样啊？你们可得抓紧了，别老是生意生意的，一忙起来就忘了给他做饭，要是把我孙子饿成了豆腐干，我可跟你们急。虎子趁机说：可是高了不少，小家伙可懂事了，怕你一个人在老家待着闷得慌，这叫一个不放心那，非叫我去接你享享福。大老韩：好是好，可是我还有工作没有完成呢。虎子：工作？您不是都退休了吗？还有什么工作啊？大老韩：我这不是收着塑料袋呢嘛。虎子：哦……哎哟我的爸啊，您就说这个工作啊？要我说这工作不做也罢，您说咱家又不缺这几个钱，您就别弄这些破烂儿了昂。怪寒碜的。大老韩：（有些不高兴的）有什么寒碜的？我又不偷又不抢得。虎子：（嘟囔着）您要是偷得抢得还好了。大老韩：（生气）你说什么？你……再说一遍？虎子：（理直气壮的）本来嘛，您要是偷得抢得那还有个说法，至少您是为了钱啊，可您现在这是为了什么啊？弄回这么多破塑料来，连半毛钱的都没有往外卖，反而自己贴钱，您亏不亏啊？大老韩：我……我……我我不亏！我……我这是保护环境。虎子：您保护的啥环境啊？哦，这些塑料袋就破坏环境了？就算是破坏啊，也是破坏的咱家的环境，您看您弄得这房前院后、屋里屋外的，都快成了垃圾场了。大老韩：你懂什么？电视上说了，这叫白色污染。虎子：那您就把污染都弄家来啊？你看这院里给堆的，卖了赚点钱也行啊？上次人家有个专门收这些塑料颗粒的厂子找你买，你还愣是把人家赶跑了，这下可倒好，瞧这院子被您给弄得，你说您傻不傻啊？大老韩：他们一看就不是干正经买卖的，《新视窗》报道过，这些塑料颗粒是有毒的。他们弄了去肯定不是干好事。虎子：塑料袋有毒？没听说过！那您倒是说说怎么个有毒法？大老韩：反正……电视上说它就是有毒，那就是有毒。虎子：看看，您又说不出来，您啊就是老糊涂了，脑袋瓜子不转悠了，你还是听我的，赶紧把这些破烂卖了，收拾收拾跟我回家。大老韩：我不去，要走你走，我要把这个工作继续做下去。虎子：您说您这老爷子怎么不听劝呢？你不怕大伙笑话，我们这当儿女的还怕被别人戳脊梁骨呢。再让人家说是我们不孝顺。而且……你这……说出去多丢人啊。大老韩：别人爱说什么就让他说去，没听人家说吗？走自己的路让自己的孩子说去吧。虎子：唉哟，我说老爷子您瞎折腾什么啊？你这不是有病呢嘛，您说您的想法怎么就这么怪啊，比那逆向思维还逆向呢？大老韩：我逆向怎么了，我就是打了结的向你也管不着。保护环境是大事，我一定要坚持做下去，你要不爱看，就该回哪回哪去？反正我是不跟你去了。诶，你看见门口那棵树了吗？那边比较凉快，你去那边待一会去，玩够了就回家昂，孩子还等着喂奶呢。虎子：我看你就是有病，脑子肯定是进了水才导致xp不运转了，整个一脑抽风患者。好好的清福不享，竟倒腾这些捞什子的破烂。你……大老韩：你……我爱怎么着怎么着，用不着你来教训我。你给我走，我用不着你瞎操心。虎子：爸……大老韩：走走走，快滚。虎子：滚就滚。3：新视窗办公室　日内电话响……圆助理：喂，你好，这里是新视窗热线。电话女：喂，我跟你们反映个情况，有一个收破烂的，什么都不收，光收些废旧的塑料袋子，堆得满院子都是……，可是只见他收，也不见他卖，谁也不知道他想干什么？主要是，这个人看上去可不像是什么好人哪……园助理：有这事？麻烦你，告诉我们他现在在那里？他姓什么……园助理记录完……，拿起来看了看电话响……圆助理：喂，你好，这里是新视窗热线。电话甲：喂，喂，喂……圆助理：喂，你好，这里是新视窗热线，请讲话……电话甲：听到了没有……，我发现了一个怪物，是收塑料袋子的……圆助理：什么怪物？是收塑料袋子的……，哦，我知道了……宁宁问云总：怪物和塑料袋子有什么关系？云总：你问我，我问谁去……电话又响……宁宁：又来啦，肯定又是塑料袋子圆助理：喂，你好，这里是新视窗热线电话乙：是新视窗热线吗？圆助理：这里是新视窗热线，请讲……园助理记录着……园助理招呼云总和宁宁：你们二位过来……宁宁抢过记录：我看看……，都是收塑料袋的？像是一个人啊……云总看过记录后，微微一笑（圆助理来是他）云总看了一眼园助理又看了一眼宁宁。云总问：你们明白了吗？园助理和宁宁：明白。云总：好，出发。4：大老王住处门前　日外云总圆助理宁宁来到王住处，云总：哎呀，铁大哥好久不见了，你好啊？（圆助理宁宁正奇怪：哪有人啊？）镜头：大门上的大锁，家中无人……宁宁：你有病啊？跟把锁攀什么亲戚？圆助理：我说，你这说话的水平是急速提高啊？我们这人类语言还没学全呢，你都会“锁”语了？云总：见笑见笑，其实我是个只是很渊博的人，以后你们会经常听到我这么高水平的“外语”的。宁宁：您还真不客气。对了圆圆，地址是这里吗？你会不会记错了？园助理：难道真是我记错了？宁宁：看你这两天心事不宁宁样子，记错了也在所难免……圆助理：宁宁，你搞搞清楚，你要知道你是什么位置，竟敢跟总经理助理这么说话？宁宁：呸呸呸……云总：行啦，你们俩在一起就唧唧，不在一起就念叨，真是一半斤，一个八两圆助理冲云总：你说什么？宁宁冲云总：你敢再说一篇？云总：你们看……圆助理和宁宁顺着云总指的方向看去，什么也没看到，知道上当宁宁：就会耍小聪明……圆助理对宁宁：我们走……云总：都给我站住，我告诉你们，就是这里宁宁：你怎么知道就是这里？云总：我当然知道，实话告诉你们，其实我……我是一个你们不知道的人，以后你们慢慢就知道了。园助理：不是我说你，你说说你，早就叫你打个电话吧，你就会搞什么突然袭击，现在你到急了。云总：你什么时候叫我打……宁宁：就是，你知不知道，现在有多少事情等着我要去做？有多少百姓关注的民生的问题等着我去解决啊？圆助理：就是，你知不知道我们有多忙啊？有多少刚出炉的“新”闻等着我们采访啊？宁宁：有多少乌黑的（黑暗）真相等着我们去披露啊？圆助理：你都知道吗你？宁宁：知道吗你？云总：我……我错了，我错了吗？我错在那哪？宁宁：一个连对错都搞不清楚的人，竟然能当上总经理？园助理：这样的总经理，我看不当也吧云总：我检讨，我一定好好写自白书，争取组织的宽大处理。宁宁：这就对了，改了还是好领导嘛。圆助理：对了，头儿，你说这老人收塑料袋有什么意图啊？云总忽然明白过来：对诶，我才是老板啊。你们竟然敢……圆助理：啊，对啊，正因为你是我们头儿，所以你犯了这么严重的错误，我们很痛心啊。（假哭）宁宁：不过你放心，我们不会遗弃你不管的，我们一定会好好照顾你，帮助你好好改正错误的！云总：多好的同志啊，多好的战友啊，谢谢，太谢谢你们了。（感动得眼泪哗哗的）宁宁：不用客气，这是我们应该做的。擦干泪水，不要悲伤、不要沮丧、不要唉声叹气、不要流鼻涕。人吃五谷杂粮，哪能不生个病有个灾的，我们不会坐事不理的。让我们振作起来，进行下一话题，老人收塑料袋子，干什么？云总：按理说收这些购塑料袋的意图，不外乎把塑料袋卖掉和塑料袋被卖掉这两种情况。可据我的第7感觉，这两种情况都不属于。宁宁：难道……他是为了……环保？圆助理：应该不会……如果他真是为了环保……宁宁：或者……他在筹划什么惊天动地的大阴谋。比如……云总：什么阴谋？你快说。宁宁：将他们投放太空，发射塑料垃圾弹，引起星球大战，直接导致星星撞地球。云总：猩猩撞地球？还猴子呢。我就知道你没正词，肯定又是动画里想象得的那一套宁宁：那你说说你那一套听听。云总：我那一套就是……，就是，就是等我们见到大老韩就知道了。圆助理：看，看看，不愧为是犯过错误的人，连说话都谨小慎微，无懈可击。宁宁：搞什么搞啦？拿着贫嘴当幽默，真是让人悲哀……，诶，你们看是不是他？大老韩骑着三轮……云总：就是他……，老韩，老韩……园助理，宁宁跟上……5：新视窗影视公司办公室　日内云总招呼大老韩坐下云总：老韩哥，你别紧张，有我们做你的后盾，你什么都不要拍大老韩：我……不怕，我怕过谁啊？云总：这就对了，您老哥为什么要收购这些废旧的塑料袋子哪？大老韩：咳，别提它啦，都快八……八个月大了，就死了……云总：老韩哥，你别急慢慢说，什么八个月大了？就死了？大老韩：我养了头小猪仔，养到八个后，突然，有一天我发现猪仔也不吃，也不喝了，我这个细心的照顾它，给它看病，最后还是没能给整过来……宁宁：为什么没能整过来？圆助理：是啊？你没给它查查是得的什么病吗？大老韩：查了，后来我请了个专家，这里查了，那里看，最后一刀把肚子拉开，一看，我的那个妈呀，你们猜它吃了什么？云总：不会是吃了塑料袋子吧？大老韩：正是，正是吃了塑料袋子……，你们不知道，我的那个猪要是能活到现在能卖多少钱哪？我的这个心哪，是拔凉拔凉的……云总：所以，你就收起塑料袋子？大老韩：可不，后来又听说这些塑料袋子还有其它害处哪，会污染土地，破坏生产……，还影响后代那，我就想啊，使劲地收……云总：韩大哥，你说得没错，那您能说在具体点吗？大老韩：具体？我……园助理：好吧，我来说，这个……塑料袋回收价值较低，在使用过程中除了造成“视觉污染”外，还存在着潜在的危害。因为它的塑料结构稳定，不易被天然微生物菌降解，在自然环境中长期不分离。如果采取焚烧处理方式，则会产生有害烟尘和有毒气体，长期污染环境。云总：对，还有……宁宁：还有，这废塑料子随垃圾填埋不仅会占用大量土地，而且被占用的土地长期得不到恢复，影响土地的可持续利用。如果将其填埋，200多年的时间都不降解，并且会严重污染土壤。云总：对，还有……园助理：还有，这废塑料制品混在土壤中不断累积，会影响农作物吸收养分和水分，导致农作物减产，而且还会对动物生存构成威胁。宁宁：所以说废塑料垃圾如不加以回收，将在环境中变成污染物永久存在并不断累积，会对环境造成极大危害。园助理：人们日常购物用的塑料袋大多是用石油制成的，虽然看上去不起眼，但由于使用数量巨大，造成的资源浪费、环境污染十分惊人。目前，许多国家和地区已禁止或限用塑料袋。云总：对，还有……宁宁：国务院办公厅下发了《关于限制生产销售使用塑料购物袋的通知》指出自2008年6月1日起，所有超市、商场、集贸市场等商品零售场所一律不得免费提供塑料购物袋。目前我国台湾地区也已禁止使用塑料袋。有“香格里拉”之称的云总南省迪庆藏族自治州从２００１年起禁用塑料购物袋，成为我国大陆第一个禁用塑料购物袋的地区。云总：让我说两句行不行？拿给我看看……一直想插嘴没插上云总，接过稿子云总：新视窗报道……啊？完了？园助理和宁宁双手分开，示意完了云总庆转向大老韩：那您收的这些废旧塑料，打算怎么处理呢？大老韩：我暂时也没想好怎么处理，要不，你们给想个法子？圆助理：好吧，我们来帮您联系回收塑料加工企业怎么样？。大老韩：好啊，这正合我意……。圆助理：老韩哥，你的这种精神我们一定把它拍成电视宣传出去宁宁：对，我代表全市人民……不，我代表新视窗向你致敬圆助理：云总，你的意见哪？宁宁：对呀，云总，说说你的看法云总：我这哪还算什么云总啊……，让你们两个整个把我给驾成空中飞人拉大老韩：云总，这飞人好啊，这飞人要是从天上看塑料袋子，那可是一看一个准啊……云总：哎呀，我说老韩哥，你就别给着起哄啦圆助理和宁宁看着云总云总：你们两个没话了？圆助理：没了宁宁：没了云总：那我说两句，老韩哥，据我所知，你在收废旧塑料袋子之前，都是用自己做的或买的布袋子，在大街上或商超门前换别人的塑料袋子，还闹出不少误会，是有这么一回事吧？大老韩：这事你也知道？园助理：是啊，你是怎么知道的？宁宁：是啊，你是怎么知道的？云总：我早就提醒过你们……我是谁啊？哎，你们两个不是没话了吗？园助理和宁宁双手分开，示意没了云总：韩老哥……宁宁：啊，老韩哥，云总看看宁宁，宁宁看看圆助理，圆助理看看大老韩大老韩看看大家：哦，我明白啦……6：商超前　日外大老韩在超市门前手提着布袋子，左看看右看看在等待时机他的举动引起了两名保安的注意保安甲：看见那个人了吗？保安乙：看见了，好像要有事情发生大老韩看见一个一女人从超市出来，大包小提留的。大老韩正要上前……，这时过来一辆车，一女人为了躲车往后退去，一不小心把东西撒了一地。大老韩赶紧上前去帮忙，只是他把一女人东西全都装进了自己的布袋子里。一女人：谢谢啊谢谢，真是麻烦……诶？你这人怎么这样啊？大老韩呵呵一笑，顺手把一女人手中的东西也都抢了过来放进了布袋子里。一女人：光天化日朗朗乾坤你竟敢明抢？说着顺手一推，把韩推倒在地。一女人：告诉你，当年我可是柔道赤忱黄绿青蓝紫段……大老韩：大姐，你误会了……一女人：大姐？我很老吗？不给你点coloreseesee,你就不知道花儿为什么这样红，（卯足了劲）抢劫啦……只见两保安朝这边走来……大老韩：小妹妹，你别喊，我是想跟你……一女人：什么？你想跟我……呸，虽说我闭月羞花，风韵犹存，可是光天化日朗朗乾坤你竟然敢对我说这种话（忽然一扭脸，做娇羞状）这让我怎么好意思呢，真是羞死人了。大老韩：你误会了，我是想用我的布袋子换你的塑料袋子……一女人：光天化日朗朗乾坤你竟然……什么……换袋子？你是说用你的布袋子换我的塑料袋子？大老韩：对啊，我就是这个意思。一女人：还对啊……，连门都没有，谁知道你这布袋子是盛什么的？我看你就不像是什么好人……。两人正争执着，保安甲乙赶了过来保安甲：怎么回事？大老韩：我……一女人指着大老韩：我看你就没安什么好心，拿什么布袋子换什么塑料袋子，真是天下奇闻……保安乙对大老韩：我们已观察你好长时间拉，你跟我们走一趟……大老韩：我……我可是大大好人哪……7：大街上　日外有个穿着时髦的女青年领着一大堆东西在前面走着，大老韩尾随其后大老韩正在琢磨该怎么开口。大老韩：小妹妹，大叔想跟你商量个事……我有这么老吗；小姐，我想跟你……，听起来怎么这么别扭；同志，我想跟您……太正统了；哦，亲爱的……不行，不行，再把保安招来唠，就麻烦了；姑娘……老乡……也不行；嗨，美女……对美女大老韩边招呼女青年边摆手：美女，美女……美女停下了脚步，敌视的瞪着他。大老韩一脸尴尬，手悬在空中美女：老东西，你到底想干嘛？这么大年纪了还老不正经，你孩子怎么教育你的？大老韩：你误会了，我是想跟你换个袋子。就是用我这布袋子换你的塑料袋子美女：你搭讪的方法好特别哦，我喜欢，可惜您岁数大了点，咱们不合适。说完美女自顾自地走了。大老韩刚要继续……美女：你要是再纠缠我，我可要打110拉……大老韩：别，别，我自己打，我自己打……美女走人大老韩大声：你就是打110，110来啦，也会帮助我们的……（完）