人物：杨大志，男41岁，忠厚老实，上肢残缺不能生育，未婚独身，在建民砖厂看门兼收信件杨志刚：男36岁，杨大志的弟弟，自私，有些怕媳妇韩丽花：杨志刚的媳妇，蛮横刁野，脸皮厚豆豆：杨志刚的儿子，13岁，很二百五杨志霞：杨大志的妹妹，34岁，财迷型女人刘国强：杨志霞的丈夫，35岁，比较虚伪明明：杨志霞的儿子，12岁，聪明懂事姚建民：砖厂厂长，三十来岁，没什么修养，有一点正直第一场 砖厂办公室 日 内姚建民在办公室里写着免税申请，杨大志手拿一封信在旁边等着，不想打扰他。姚建民写完一段后，抬头看见杨大志，问道：什么事呀？杨大志赶忙回答：厂长，您的一封信姚建民接过信看了下，随手放下，又继续写申请杨大志转身向门口走去，刚走几步，听到姚建民喊他：等一下姚建民一边放下笔一边说：大志，你去给我买张彩票，我现在急着写申请，顾不上去，回来我给你钱杨大志：行，买什么号？“1860010”“我记不住，万一买错了，您写纸上吧，免得我忘了”姚建民笑了笑：吆，看来你还是有脑子的啊，以前看错你了姚建民拿过一张纸条，在正中公证的写上1860010杨大志接过纸条走了姚建民看着杨大志走出门，高兴的点了点头，然后继续写申请第二场 彩票投注站 日 内杨大志把钱递给彩票销售员说：我买注彩票销售员接过钱：什么号？杨大志从兜里掏出纸条说（杨大志把纸条拿倒了）：0100981销售员一边听他说一边打彩票，打号后吧彩票给了杨大志杨大志接过彩票走了第三场 砖厂办公室 日 内姚建民在写着免税申请杨大志小声的喊着：厂长，厂长姚建民抬起头：买回来了？杨大志得意的说：买回来了姚建民高兴的接过彩票并从身上掏钱，突然脸上止住了笑：我说杨大志，你这是怎么搞的，你怎么买了0100981，我还给你写在纸上，你都买错了，我让你买的那个号可是专业人士给我推荐的杨大志也止住了笑：没错呀，我就是按您纸上写的号买的（说着把纸条递给姚建民）姚建民看了看，指着纸条上的号码对杨大志说：我写的是1860010呀杨大志凑近纸条看了看，也指着纸条说：您这不是写的0100981姚建民急了：我说杨大志，你眼是不是有毛病，这几个数也看不清杨大志：我没看错呀，虽然我文化低，只念到初中就不上学了，但1到10我总能认的呀姚建民一听刚要大发脾气，忽然停了下来，把手里的纸条转了转几下，恍然大悟：我怎么说呢，原来是你把它拿倒了杨大志抓过纸条转了转，懊恼的说:啊，真是反了，都怪我姚建民十分不痛快：我说杨大志呀杨大志，你来这都快半年了，除了收几封信还能有啥用。我知道你有生理上的毛病，而且肢体残缺，可你的大脑应该是健全的吧杨大志内疚的说：我再去买张吧姚建民消了消气：行了，行了，一张彩票倒没什么，主要是看见你那窝囊样就来气，还是我自己去吧（放下笔向门口走去，快到门口突然停住，转头对杨大志说）那张算成你自己的吧，也算让你花两块钱长长脑子（说完出门走了）杨大志低着头慢慢的把彩票装进自己的口袋第四场 砖厂办公室 日 内姚建民手里拿着一份报纸焦急的走来走去，眼睛不停的向门口望着门轻轻的开了，杨大志很小心的低着头慢慢进来关上门：厂长，您叫我？姚建民放下报纸快步走到杨大志跟前，双手抓住他，两眼惊奇的盯着杨大志杨大志胆怯的问：您找我什么事姚建民没说话，依然紧紧的看着杨大志杨大志快要哭了：厂长，我知道我窝囊，没脑子，可我离开这就找不到活做了，我求求您叫我留下吧，我以后一定要多动脑子姚建民愣了下：谁说教你走了？杨大志：那您叫我……姚建民拉着杨大志坐下：大志，我想问你个问题？杨大志：您说厂长姚建民说：你要是有了钱该怎么办？杨大志慌忙说：我有了钱先报答您对我的大恩大德姚建民不愿听的说：打住，打住，我姚建民确实是个爱财的人，但是我不会平白无故的要不应该属于我的钱，更不可能要一个残疾人的钱杨大志解释说：我说的是真心的姚建民：我知道，除此之外，假如你现在很有钱，你首先应想到什么？杨大志自嘲的苦笑了一下：我怎么会有钱呢，在这都半年了才攒了两千块钱姚建民说：我是说比方现在你突然发财了，你打算怎么做？杨大志：我还能想什么，我是一个残疾，有了钱我也用不上，倒是我的弟弟和妹妹他们过的太紧吧了，我要是有了钱就分给他们。我弟弟总对我说生活特别困难，我侄子的学费都交不起，我妹妹也是吃饭有一顿没一顿的，我妹夫经常看病，现在欠了二十多万的债，我心里难受，可又帮不上他们，我这两千块钱就是给他们攒的，一千块钱给我侄子交学费，剩下的那一千块给我妹夫卖点药，也算是应急吧姚建民：别光说你那两千块，我是说假如你现在又五百万怎么花，就不想找个媳妇吗？杨大志摇摇头叹气说：打死我也挣不了五百万，我先天不能生育，娶媳妇有啥用。（稍停）我要是有了钱就给我弟弟和妹妹他们分了，只要他们过的好，我心里比啥都舒服，我这辈子就这样了姚建民：我告诉你个好消息，千万别激动，一定要挺住，你中了五百万。杨大志苦笑著：别逗我了，我虽傻，但这话我还是能听出来的姚建民拿起报纸：真的，你看，0100981正是你昨天买的号杨大志也看了看报纸愣住了：啊，真中了，我居然能中五百万杨大志不好意思的对姚建民说：我，我想回家姚建民：当然可以了，你现在是大富翁，我这小庙也不能容你了，随你吧杨大志还是不好意思的说：厂长，我想打个电话？姚建民：打吧，是打给家里的吗？杨大志：我给我妹妹打个电话杨大志特别高兴的拨着号码第五场 杨志霞家 日 内明明在电脑前玩着游戏刘国强在电视前摆弄着鱼竿杨志霞躺在沙发上，脸上贴着美容面膜突然电话铃响了，杨志霞赶紧起身，高兴的拿起电话：喂，谁呀？第七场 杨志霞家 日 内杨志霞慌忙的挂了电话，对刘国强说：我大哥要来咱家第八场 砖厂办公室 日 内说的正高兴的杨大志感觉对方好像没音了，使劲晃了晃，听了听，继续说：我告诉你们个好消息，我中了五百万，我准备回去给我妹夫看病，再替你们挡了债姚建民夺过了电话听了听：你还说什么，对方早挂电话了，你不白说了杨大志：那咋办?姚建民：挂上，再重新拨号（把电话挂了）杨大志赶紧拿起电话拨着号码，电话中传回一阵阵的铃声第九场 杨志霞家 日 内杨志霞家的电话铃不停的响着，杨志霞不知所措的看着电话对刘国强说：这可怎么办明明高兴的跑过来要拿电话，被杨志霞一把拽住：不能接明明：为什么？杨志霞:去去，玩你电脑，别管那么多明明撅着嘴走了杨志霞埋怨的对刘国强说：你就别弄你那玩意了，赶紧想想怎么办刘国强放下鱼竿想了想：可不能让他来，万一住这不走了，我们还得管他吃住。他一个残废，一点用也没有，养他还不如喂条狗呢杨志霞：那你说该怎么办刘国强：你还给他装穷，说我有病，你哥心软，又是个志气人，自然就不好意思在这呆了杨志霞：你这好好的，老是说你有病，多别扭呀刘国强：那谁叫你有这个没用的大哥第十场 砖厂办公室 日 内杨大志看着电话怎么也打不通，无奈的挂了电话，对姚建民说：厂长，那我就回去了姚建民关心的说：大志，对了奖后，最好办个卡，可别带现金啊杨大志感激的说：恩，恩姚建民：我给你看了看火车到达时间，到你们市里是晚上7点50分，为了安全，你别急着回家，先找个旅馆住下，等第二天再回去杨大志点了点头：我知道了姚建民突然严肃的说：杨大志，我感觉你妹妹好像不愿让你回去杨大志憨厚的一笑：不会的，我是她亲大哥，都半年了，怎么能不想我呢姚建民挑了挑眉，下垂着眼睑说：好了，我是随便说说第十一场 旅馆登记处 夜 内杨大志把一个一代（旧式的）身份证递到服务台上：我住宿服务员看了下：这个身份证不行杨大志有点急，从兜里掏出钱：我有钱，你尽管放心服务员笑了笑：不行，必须要二代身份证，没有就住不了杨大志很不高兴的收起钱和身份证：我就不相信有钱还住不了店服务员热情的说：市里刚更换了新的二代身份证识别系统，你这旧身份证那家旅馆都住不了，您还是尽早想办法吧，再晚车都没了杨大志无奈的走出了旅馆第十二场 杨志霞家大门外 夜外杨大志特别激动的连按了三下门铃第十三场 杨志霞家卧室 夜 内志霞一家三口有说有笑的坐在电视前看节目，突然门铃连响了三下，志霞一边换着节目一边说：国强，快去开门国强起身走出卧室志霞和明明继续看着电视一会儿国强慌张的回到卧室：坏了，你大哥来了志霞也感到很突然：他怎么说来就来了，是不是厂子不要他了国强：这要是住在咱家不走了，那可怎么好呀明明高兴的说：咱不是有空闲房子吗，我舅舅正好没地方住志霞急了：去去去，你小孩子知道什么国强：你还给你大哥说可怜点，让他受不了自己走，我再故意留他，这样他就不能白吃咱的，还落个好人志霞不屑的看了下国强：你那招这次不好使了，以前他是有地方去，可现在他没地方住，有没有吃的，再说可怜他也不会走的国强：要不，咱就不开门，就当家里没人，外面那么冷，一会儿他受不了了，自然就走了志霞想了想：只好这样了国强随手关了灯志霞也关了电视屋内又响了几次急促的门铃声第十四场 杨志霞家大门外 夜 外杨大志焦急的连续按了几下门铃，等了会儿，失望的发呆，自言自语的说：怎么都不在家，干啥去了杨大志靠在大门上等一会儿杨大志有点累了，慢慢的蹲坐大门前，有些困意，渐渐的眯上眼第十五场 杨志霞家大门外 日 外志霞家的大门开了一扇，志霞一边梳着头一边向外看杨大志听到门响睁开眼，看到志霞激动的喊：你们才回来啊志霞猛一惊，又有点难堪的笑着：哦，大哥，昨天我们都没在家，不知道你昨天晚上回来了，冷吗？杨大志：没事，一回到家就高兴，也不觉的冷了，国强和明明都在家吧？志霞：在，在，大哥进屋吧杨大志高高兴兴的走进大门第十六场 杨志霞卧室 日内明明坐在电视前的沙发上看着动画片杨大志走了进来明明高兴的喊着：舅舅回来了杨大志答应着：哎，明明看动画片呢（说完坐在沙发上，高兴的看了看明明，然后又打量了四周一下明明继续专注的看动画片志霞厌烦的立在一旁国强面带笑进门：哥回来了杨大志：哦，国强，现在好点了吗？国强：还那样，大哥回来住几天呀?杨大志：这次回来不走了国强脸上微微一惊，又突然说：大哥在外面有半年多了吧？杨大志：差不多半年国强：这半年没去过我志刚哥那里？杨大志：没去过国强：我志刚哥和豆豆可想你了，你应该去看看他们杨大志：我本来打算去他那里，可是他住的远，我下车后赶不上，等到明天去他那里国强：别等明天了，你不知道他们有多想你，整天的哭着想要见你，你这回来了，还不赶快去杨大志：我也很想他们，今天也许去不了，明天一定去志霞：按说你半年没回来了，本应该留你多住几天，可是我二哥太想你了，你在这多呆一分钟，我二哥就要难受一分钟，还是先去看看我二哥吧，要不我们也难受，也担心二哥出啥事“这个”杨大志犹豫了下“也好，我现在就去，先去他那住几天，然后再来你们这夫妻二人连忙点头：好，好杨大志起身走出卧室，二人跟着送杨大志出去明明还在入迷的看着动画片夫妻二人回到卧室坐在沙发上，长长的出了口气国强：可算走了志霞：亏你真有鬼点子国强：我这也是急中生智，不然的话就要被你哥白吃白住了明明：我舅好像不是那样的人，说不定现在当上某公司的大经理，变成大款衣锦还乡呢志霞：大经理，那个公司会让他这样的一个残废当经理国强：狗屁大款，大款人家都住宾馆，谁会在大门口蹲一晚，你个小孩子净瞎想志霞：我给我二哥打个电话（说完拿起电话）国强赶忙抢过电话放好：别呀，你二哥要是知道你大哥过去了，还不锁上门出去避难啊，到时候你大哥找不到人，还不是又要来咱这志霞：那我大哥过两天还是要来的国强：我想好了，咱们去乡下我妈那里住上一阵子再说，反正不能让他白吃咱一口饭一口菜，要是让别人吃了，还能图个回报，可逆大哥是个残废，一点用也没有，这辈子也不会有出息了第十七场 杨志刚家客厅 日 内桌上摆满丰盛的菜肴，有排骨，红烧肉，大个肉丸子，豆豆坐在旁边很馋的盯着桌上的菜，韩丽花高兴的从厨房出来，手里端着一条热气腾腾的鱼豆豆：妈，我饿了韩丽花：再等等，你爸马上就回来了，一起吃这时门铃响了，韩丽花放下鱼兴奋的向门口走去：怎么又忘带钥匙了门一开，杨大志激动的站在门口：丽花，我回来了韩丽花先是一惊，等看清是杨大志后勉强带笑的说：大哥，你，你咋回来了杨大志：我来看志刚“志刚……”韩丽花思索着“志刚他没在家”杨大志：哦，啥时候回来呀？我等他一会儿韩丽花：今天回不来了，上外地去了杨大志：哦，不要紧，我看看豆豆韩丽花拦住门：别别，大哥，这志刚没在家，你一个老大伯子住在这不合适，要不，你上至霞家吧，等他回来，让他去看你杨大志：那他啥时候能回来？韩丽花：得一个星期吧杨大志：一个星期，没事，我就等他一星期“不是一星期……”韩丽花又赶快改口“好像是一个月”杨大志：一个月，什么事这么忙？韩丽花：厂里的事，厂里的事，要不，你现在赶快上志霞那里吧，晚了就没车了杨大志考虑了下：那我走了，你给志刚说我回来了，让他去志霞家找我韩丽花：嗯，嗯杨大志转身走了韩丽花看着杨大志走了，赶快回屋给志刚打电话：志刚你先别回来，你大哥回来了，别撞上了，你在外面躲一会儿再回杨大志看着这几个字老大一会儿，摇了摇头无奈的离开了第十九场 杨志刚家大门外 日 外杨大志无精打采的来到志刚家门口，抬起手想要去按门铃，突然又放下手，轻轻的摇了摇头杨大志无助的在志刚家门口站了会儿，最后转过身漫无目的向回走，突然一辆摩托车开了过来，杨大志一看，正是杨志刚，便激动的跑过去：志刚，志刚这时摩托车已在志刚门口停下，正是志刚，杨志刚听到有人喊，回头一看，不由得一阵紧张，转而又笑着：大哥啊，你不是去志霞家了吗？杨大志：她们家没人，都出远门了，我没地方去就又回来了，哎，志刚，你不是去外地了吗？杨志刚：哦……，咱进家吧“好好”杨大志高兴的说第二十场 杨志刚家客厅 日 内杨志刚慢慢的从门口进来，韩丽花听到门响赶忙从厨房出来，看到志刚就说：我不是叫你等会儿再回来……杨志刚赶紧给韩丽花使了个眼色这时杨大志跟着进来了韩丽花看到杨大志后生气的坐在沙发上，也不理睬杨志刚摘下帽子手套，放下车钥匙杨大志看到桌上丰盛的饭菜有点纳闷：志刚，你不是总说紧的连孩子学费都交不起，可这吃的怎么这么好杨志刚：这……这……韩丽花生气的端起桌上的鱼和排骨：再好，要是添一个白吃饭的，早晚都的吃穷（说完端着鱼和排骨向厨房走去）豆豆一看妈妈不让吃自己最爱的鱼，立刻急了：杨大志，你又来我们家白吃白喝了杨大志惊讶的看着豆豆：豆豆，我可是你大爷呀豆豆：你是一个没有用的残废，别在我们家，你走杨大志看着志刚：志刚，这话是你教的杨志刚低下头不说话“这话是我说的”韩丽花丛厨房里走出来杨大志看了一眼韩丽花后，盯着志刚，身体有点发抖：你……你们志刚依然低着头，韩丽花满不在乎的收拾着东西杨大志强忍着屈辱，缓了缓心情：我知道自己没用，帮不上你们，可我的心一直都惦记着你们，只要你们能过的幸幸福福，我成啥样都无所谓，可……可……（杨大志说不下去了，停了下）幸好志霞不像你们这样，要不我真的不想活了韩丽花不屑的说：志霞好？她们那是猫哭耗子～假慈悲杨大志：你可不能乱说啊韩丽花不服气的说：我乱说，你分家分的那五千块钱呢？杨大志：志霞拿去给我办保险了，这些你们不是知道吗韩丽花：我当然知道，就你不知道，那你的保险呢？杨大志：那不是因为手续有问题，一直办不下来，把她俩也忙坏了，我现在都觉得过意不去韩丽花：呵，还没听说有钱办不成事的，什么手续有问题，她们根本就没办，杨大志伤心的低下头，慢慢的走出志刚家，志刚跟着想要说点什么，被韩丽花一把拽回来，不敢再说了杨大志呆呆的慢慢向前走着，走着……第二十一场 红十字中心 日 内工作人员递给杨大志一个捐款表格杨大志接过填着表格工作人员：杨先生您打算把中奖的钱全部捐了，就不自己留一点吗？杨大志郑重的说：不留了，我什么都没了，要钱还有什么用第二十二场 杨志霞大门外 日 外杨大志拿着几张纸来到志霞家大门外，呆呆的注视了很久后，把手中的纸从门下塞了进去，转身伤心的走了第二十三场 杨志霞家卧室 日 内志霞高兴的看着电视节目国强拿着几张纸从外面进来：谁扔咱门口一封信志霞：什么信，我看看国强把信递给志霞志霞：保险！这怎么是明明的国强：是吗？怎么回事（也凑过来看信）志霞把上面的纸放在下面：信，大哥写的志霞专注的看着信，信上写着（同时传来画外杨大志的声音）：我虽说是一个残疾没用的人，可我毕竟是你们的亲大哥，其实我并不比别人傻，只是我从来没往坏处想。我在城里买彩票中了五百万，我首先想到的是你们，打算把这钱让你和志刚分了，可连个说的机会都没有，你们就急着把我往外赶……对于一个饱受沧桑的人来说，一旦失去了亲情，钱对于他来说已经不再重要。我经过再三考虑后，把这些钱捐献给了红十字会，让它去帮助需要帮助的人。在捐款之前，我用其中的钱为明明买了一份终身保险，因为他曾经叫了我一声舅舅，杨大志绝笔志霞呆呆的吧信拿开，下面是一份捐款表格，在下方有一个鲜红的手印，鲜红的手印盖着一个熟悉的名字------杨大志