
场景1 校园 日 外空镜头：阳光下安静而美丽的校园景色。樱子怀里抱着一大包书哼着歌微笑着缓缓的从校园的另一头走过来，再走到宿舍的走廊，空镜头（空空的走廊），樱子拿出钥匙开门，走进宿舍，放下书，这时敲门声响起：樱子转过头：咦！班长，快进来。小霞手里拿着一些东西走进来：还怕你不在呢？哟，借了这么书来看呀？害怕暑假里寂寞吧？一边说一边顺手翻樱子桌上的书。樱子调皮的抱抱小霞：是呀，班长，同学都回家了，宿舍里就留下我孤独的一个人，你说，到了夜里会不会有鬼呀。眼睛看看四周，说着伸伸舌头，做了个鬼脸。小霞：有啊，哇！樱子惊叫：啊！尖叫后两人开心大笑。小霞：哎呀呀，说正事，说着拿出一个本本，这是《资格外活动的许可证》，说着又拿出一张小孩子的照片（丹丹的），这是我家教的一个小孩，我原教他钢琴的，她妈妈说想教他日文，叫我帮她找个老师，我就想到你啦，这样你暑假里不是有事情做了。樱子接过许可证：嗨！谢谢班长，你真好。又接过照片：哇，好可爱哟，这小家伙长得很帅哦。嘻嘻樱子调皮的笑声。小霞翻转照片背面：这是小孩家的地址和电话，你自已抽空联系联系，我先走了。说着走出宿舍。樱子微笑着对班长用日文连续说着：阿里嘎多，阿里嘎多（谢谢，谢谢）
场景2 校园大门 夜 外佐滕樱子背着小背包，在校园门外，把最后一口成都美食放进嘴里，擦擦手，拿出丹丹照片翻转背面，拨电话：喂，你好！我是四川大学的日本留学生佐滕樱子，请问是你要请家教吗？嗨！嗨！好的。好的。那我明天就过来，阿里嘎多！（谢谢）。樱子说完高兴的表情校门，喵喵一阵小猫的叫声，佐滕樱子定眼一看，一只小猫蹲在校门外边的一棵大树下，佐滕樱子惊奇的走过去抚摸小猫的背：小宝贝，你怎么啦？迷路了吗？你妈妈呢？说着看看四周。再回过头看小猫发现它一只小脚上有血：哎呀，你受伤啦，痛吗？别难过，姐姐这就抱你回去给你包扎伤口，轻轻的抱起小猫走进校园。
场景3 宿舍 夜 内佐滕樱子一只手抱着小猫，一只手开门，开灯，轻轻的把小猫放在书桌上佐滕樱子急忙拉开书桌抽屉找出碘酒和棉球和纱布，一边给小猫擦洗伤口一边说到，小猫咪，痛吗？放心哟，姐姐会很轻的给你包扎的。用剪刀剪开纱布轻轻的在小猫的小脚上缠几圈，打了个漂亮的蝴蝶结：耶！好啦。说完抱起小猫咪走到床上躺下：小宝贝，你想妈妈了吗？ 嗯！姐姐会好好照顾你的。一边抚摸着躺在自己怀里的小猫，一边自言自语：其实，我也好想妈妈啊！
场景4 毕凌翔家 日 内静楠坐在沙发上叠儿子衣服，丹丹在弹钢琴佐滕樱子来到毕凌翔家门口按门铃，丹丹跑过来开门佐滕樱子微笑着：你好！是丹丹小朋友吗？我叫佐滕樱子。丹丹：姐姐，你怎么知道我叫丹丹呀？静楠走过来：樱子老师你好，快请进。三个人一起坐沙发上，丹丹在一旁认真的看着这位漂亮的樱子姐姐。佐滕樱子拿出两个小本本：这是我的学生证，这是我的教外…证。静楠：嗯！，再接过本本看了看：哦！是外教活动许可证。佐滕樱子：嗨，是的。很抱歉！我的中文说的不好，以后请多指教。丹丹：姐姐的普通话说得不好？我说的好，我可以教你哦！静楠笑一笑，摸摸丹丹的头佐滕樱子笑笑：好啊。丹丹老师，以后我们可以相互学习啦。静楠：嗯！那你们上课吧！说完起身去给樱子倒水。佐滕樱子坐到丹丹身边伸出手：现在我们俩就是朋友啦，你知道和朋友用日文说你好是怎么说的吗？丹丹摇摇头：不知道！佐滕樱子调皮笑：空里叽哇！丹丹跟着念：空里叽哇！静楠手里端着水走过来：樱子老师请喝水！笑到：看来丹丹很喜欢你，这么乖听你的话。佐滕樱子接过水：谢谢！转过头对着丹丹，想不想知道谢谢的日文是怎么说的呀？丹丹跳着拍着小手说：想！佐滕樱子：阿利嘎多！丹丹鞠躬说到：阿利嘎多，三个人一起笑画面：静楠静静的坐在一旁看着，樱子和丹丹愉快的学习着。
场景5 多组画面樱子在凌翔家楼下和丹丹玩耍，学习。凌翔，静楠，丹丹一家三口公园玩的情景。空镜头：白天繁忙的城市人群外景，安静的校园夜景。