太 极 梦 陈安老师，老北京人，66岁，自幼习武，本职工作是机械工程师，70年代起练习太极拳，精于陈式、杨式、吴式太极拳、剑、刀，有极深的造诣。多次参加全国比赛荣获金奖。陈安是太极拳国家级教练，太极拳协会副秘书长。 陈安老师是中科院太极拳队的辅导老师，每周辅导一次，使中科院参加团体赛时获得第一名。除了中科院的弟子，陈安老师弟子还有知识份子，金领，外国友人。他的弟子经常劝陈安老师除了在中国教授太极也去国外讲学，推广自已的打拳心得和太极理论，陈安老师觉得语言不通，又没有相应的组织邀请自已，去国外教学很唐突，但是推广自已的太极拳及理论一直是陈安老师的梦想。 有一天，中科院的一位朋友介绍了美国人彼得给陈安老师认识，彼得48岁中等个偏瘦，骨骼清奇，武术爱好者，陈安老师看的出彼得有一定的功底。 彼得和陈安老师虽然语言不通，但陈安老师的面目表情传神，耐心地用肢体语言表达动作的要领，纠正每一个动作，使彼得进步很快。 彼得在与陈安老师学太极拳的几周中，对太极的理论有了很深的认识，对太极拳及中国道家文化有了更高的感悟，并认为陈安老师的太极拳是有真水平真功夫的可以自成一派。 彼得临走回美国时，送陈安老师一瓶芝华士，陈安老师回到家发现芝华士瓶底压着一张字条，用中文写着“您是我一辈子的老师”。 不久，陈安老师收到一封电子邮件是美国洛杉矶武术协会的交流表演邀请函，邀请人是乔治，在邮件落款处用中文写着“您是我一辈子的老师”，陈安老师正在纳闷乔治是谁？是怎么知道自已的？这时，接到乔治的电话，原来乔治就是彼得，他是美国洛杉矶武术协会会长，特地邀请陈安老师的。 陈安老师在美国的交流表演很成功，受到热烈的掌声和好评，乔治对陈安老师说你给了我一个中国太极梦，谢谢您。陈安老师对乔治表示，您也帮我实现了我的太极文化大使梦。 此后，陈安老师定期去美国交流，向世界推广太极拳，实现着做太极文化大使并完成自已的太极梦。