寻夫，恨夫编剧：蒋慕平时间：初秋地点：桃花镇【香格里】衣店人物：熊文明――教师――男――40岁熊 嫂――会计――女――37岁――熊文明之妻熊兰兰――学生――女――15岁――熊文明之女蔡 琴――老板――女――30岁－－熊文明的学生场景：天上乌云晃动，闷热闷热的，叫人透不过气来，眼看着一场暴风雨就要来临【熊文明坐在店门口，低着头，心事重重【蔡琴从里面端一小碗粥送到熊文明的手里【熊文明摇摇头，挥挥手蔡琴（温和地）熊老师，你这样下去不行，你一定要吃点东西，才能振作起来熊文明 蔡琴，你为什么对我这么好，我实在过意不去啊！蔡琴 谁叫我们是师生啊！一朝为师，终身为父。老师有难，学生难道袖手旁观吗？我们再次相遇也是缘分啊！熊文明 今生今世，我难以报答你啊蔡琴 我不要你报答，我只求你好好活下去，你看，外面起风了，马上会下大雨我来把门关好，你进去休息休息吧。【熊文明起身，蔡琴关门【熊嫂拿着丈夫的头像，急匆匆地走过场熊嫂（唱）熊文明你真正不是人一去半月无影踪女儿病危你不管我卖车卖房筹资金如今肾源无着落我只好割肾救亲生手术台上我若不幸丢下女儿靠何人你临阵脱逃太可恨你抛妻弃子罪难容五湖四海把你找天涯海角把你寻老娘若是抓到你我要扒你的皮来，抽你的筋！兰兰 【拖着病怏怏的身体追上来（哀求地）妈，寻人启事贴出去这么久了，一点消息都没有，爸爸该不会被人谋害吧？咱们还是报警吧。熊嫂 兰兰，你爸一无官，二无财，他一个文弱书生又没得罪别人，人家害他干吗？他一定有情妇，扮作一对野鸳鸯飞走了。兰兰 妈，你不要往歪处想，我爸不是这样的人，他桃李满天下，一直是个优秀教师，学校里的师生都很尊敬他。熊嫂 孩子，你年纪还小，看不穿世上的男人。你爸爸一边教书，一边写言情小说，他肚子里早就有几根花花肠子。兰兰 妈，我绝对相信我爸，他肯定有其它原因熊嫂 【气愤地抓住女儿摇晃】兰兰，到了这个地步，你还护着你爸，他分明是嫌弃你得了病，嫌弃这个一无所有的家。跟着有钱的婆娘跑了兰兰 【伤心地哭】妈妈，我求求你，放弃给我治疗吧。你去把房子・车子赎回来，我就是死，也要死在爸爸的怀里。我要爸爸！爸爸――！熊嫂 (大喝一声)不许哭!(傍唱)女儿哭得好心伤我强咽泪水装高腔母子们将要同手术生生死死两茫茫只要能救女儿命我纵死九泉也无妨熊文明你若是不回转我化作魔鬼也要与你拼一场【突然传来手机叫声【熊嫂忙掏手机 !熊嫂 喂――！你好!哦，正是，正是。麻烦你了，我一定登门感谢你。好,好我马上动身。兰兰 （抹干泪水，露出笑颜）妈，是爸爸吧。熊嫂 兰兰，有人在桃花镇发现了你爸爸，他住在一家“香阁里”衣店。兰兰 妈妈，我们赶快报警吧熊嫂 不，家丑不能外扬，我还是自己去跟他们“了难”兰兰 妈，我一定帮你熊嫂 这才是妈的好女儿兰兰 妈，桃花镇还有多远啊熊嫂 快了马上就到了(唱)一听丈夫有着落兰兰 （唱）又是喜来又是惊熊嫂 (唱 )画虎画皮难画骨兰兰 （唱）知人知面不知心熊嫂 （唱）结发夫妻十几载兰兰 （唱）父女感情似海深熊嫂 （唱）你抛弃结发心肠狠兰兰 （唱）你抛弃女儿太无情熊嫂 兰兰，你看这里就是桃花镇，你找这边，我找那边兰兰 好，妈，你要看仔细点【冷场【母女在街上寻找【天上刮起了大风，闪电雷鸣【熊嫂跑到女儿身边，揽住女儿兰兰 妈，你看这不是“香阁里”吗？熊嫂 是的，就是这里【双手使劲地拍门开门！开门！【蔡琴开门熊嫂 (破门而入)熊文明呀!熊文明！我找得你好苦啊，你・・・・・・你・・・・・・你居然躲在这里。兰兰 (跟着母亲)爸爸，你怎么在这里（抱着父亲只想哭）熊嫂 （指着蔡琴）她・・・・・・她・・・・・・她是你什么人？老娘晓得你就出了轨。熊文明 你不要乱来，她是我的学生。熊嫂 好呀，你居然爱上你的学生。（抠住丈夫的眼镜甩在地上）兰兰 爸爸，这到底是为什么？快给妈妈解释解释吧。熊文明 我没什么解释，我要和你妈妈离婚。蔡琴 （放下水果刀）师娘，你快坐下，千万不要激动。熊嫂 你这个狐狸精，外面多的是男人，你为何要勾引我的丈夫。你看看我的女儿她是个病人，她不能失去父爱。熊文明 你不要说了，我已仁之义尽，无能为力了。从今以后，再也不管你们了。兰兰 （跪在父亲面前）爸爸，我求求你，不要同妈妈离婚好不好？我以后不治病了，我们去把车子・房子赎回来。熊文明 （抱着女儿摇头）兰兰，一切都没有希望了，我与你们离定了。兰兰 不――！爸爸，你同我们回去好不好？有什么事咱们回家慢慢说。【熊嫂抱起女儿，兰兰执意不起熊嫂 兰兰，我的孩子，你的身子骨要紧啊！（哭着唱）见女儿长跪不起我好心痛骂一声熊文明你这畜牲我与你结发夫妻十五载你全然不顾父女之情你背信弃义太可耻你私会情人留骂名我越想越气越有火鱼死网破与你拼！（吼叫）熊文明!我与你同归于尽！【将女儿拖开，飞去一巴掌【蔡琴奋力阻挡，挡上一巴掌【熊文明踉跄几步熊文明 （气愤地）你怎么打她？你是不是疯了？!熊嫂 就是要打这骚货熊文明 你血口喷人，诬蔑好人。熊嫂 她是好人，那我是什么人？（继续打丈夫）蔡琴 师娘，你不要这样。熊嫂 你莫多嘴，等下再来收拾你【几个回合，熊文明气喘吁吁，瘫坐在地上，吐了几口鲜血兰兰 爸爸，你怎么啦？熊嫂 （抓起熊文明的帽子往地上一摔）你跟老娘起来。兰兰 （发现爸爸的光头）爸爸，你的头发勒?蔡琴 师娘，你知道吗?熊老师患上了肺癌，已是晚期。你看他又吐血了兰兰 爸爸，不是的吧?你别吓着我们啦。熊搜 （疯狂地）不可能！不可能！你说谎！你骗人！天啦――！（伤心地哭）蔡琴 师娘，你坐下来休息休息，听我慢慢说来。（唱）我在外地把货进，街上巧遇熊先生。只见他无精打采・两眼呆滞，面容憔悴，心事沉重。师生们毕业多年未曾相见，见到他又是喜来又是惊。我问他这些年好不好？他未曾开言泪盈盈。他说是女儿不幸患重症，倾家荡产・水尽山穷。一波未平，一波又起，自己又被病魔缠身走投无路想自尽又怕家人得知情我不能袖手傍观让他走，我不能见死不救落骂名，因此上将他带到桃花镇，强迫他作化疗苦渡余生。熊嫂 我却不信，你这是骗人的鬼话（气愤地唱）我不是三岁孩童容易骗我不是弱智之人任人侵我与他朝朝暮暮在一起我知冷知热却不知他的心他伤风头痛我知晓他喜怒哀乐我料如神他的身体我有数从冒看见他哼一声分明是早就勾引你你有意来，他有情。熊文明 （推开蔡琴，拉着妻子的手）妻呀！（唱）未曾开言我泪双流知心的话儿说从头三个月前，我就觉得不舒服瞒着你去医院查看情由扫描之后看结果医生他吱吱吁吁犯了愁他要我改日带个家属去再把病情摸彻透我本当把一切告诉你女儿病危，我难开口屋漏偏遭连夜雨行舟又遇风领头【熊文明从身上拿出病历单熊文明 你来看吧――（接唱）千斤重担，你担不起为夫不能挑半斤丢下贤妻我实难舍丢下女儿我好痛心肺癌晚期他日少不想连累你伤心再莫想与你商量家事再莫想为你遮挡霜风再莫想陪你游山玩水再莫想一家人谈笑风生兰兰要是有好歹你千万千万要保重对丈夫你是一个好妻子对女儿你是一个好母亲来生要是有缘分再做夫妻，再做父亲【熊嫂震惊不已伤心欲绝熊嫂 蔡小姐，我错怪你了，你打我吧[拿起蔡琴的手拍打自己]蔡琴 （替熊嫂擦去泪水）师娘你别哭，我不怪你。熊嫂 【叩头致谢（唱）蔡小姐请上来受我一拜，有千拜和万拜我不敢起来你无私奉献救师长，我不分青红悔不该滴水之恩，当涌泉相报，今生难报――我来世哎・・・・・・再来――！【唱罢晕过去兰兰 妈妈――！蔡琴 【赶忙掐人中师娘！师娘！熊文明 （抱着妻子）兰兰，你说说，爸爸该怎么办啊！兰兰 （哭着喊） 爸爸・・・・・・・妈妈・・・・・・熊文明 （唱）爱妻晕倒我撕心裂肺一家人被磨得遍体鳞伤。老天爷我到底犯了哪条法？你罚我一家遭祸殃我女儿还是花一朵前程似锦好时光我教书育人兢兢业业先进模范美名扬我要到天庭去告状请求玉帝发慈良・・・・・・兰兰 爸爸，我求求你莫哭好不好，妈妈！妈妈！熊嫂 （唱）昏昏沉沉又清醒，夫妻相拥好温馨。（撒娇）从未见过丈夫弹过泪，今日里他像个孩子哭成泪人我与你夫妻多和好，恩恩爱爱十几春。同甘共苦在一起夫唱妇随不离分双手替夫擦干泪（抚摸丈夫）为妻接你回家门，天塌下来我来挡，再不要你打冲锋再不让你受委屈再不要你多操心回家好好伺候你相聚一时胜一春倘若是你们命难保，我陪你们一路行黄泉路上我打头阵你父女随我慢慢上天庭来世还要在一起，一家人快快乐乐度光阴蔡琴 （唱）一家人哭得天旋地转铁石人儿见了也伤心我马上将衣店打出去，竭尽全力救你们・・・・・・熊老师，你们快起来，我会在网上发碟，号召你所有的学生捐款救你们，你们的生命一定会出现奇迹。【扶他们坐下【幕内回放着《爱的奉献》・・・・・・啊！只要人人都献出一点爱，世界将变成美好的人间。・・・・・・蔡琴 同志们！伸出你们的手吧，为这个苦难的家庭献上一份爱!熊嫂 熊老师，天色不早了，咱们回家吧熊文明 好，咱们回家兰兰 （对蔡琴）阿姨，我代表全家谢谢你（深深地鞠躬）蔡琴 不用谢，兰兰，你们一定要好好地活下去熊嫂 谢谢各位・・・・・・【 啊！只要人人都献出一点爱，世界将变成美好的人间・・・・・・【幕徐徐落下剧终！作者：蒋慕平