故事背景：高二文理分科后，某重点高中里发生的简单的故事时间：高二分班考试之后第三个月地点：某中学高中部人物：周勇（简写“周”）：文怡（简写“文”）（勇怡二字是取“友谊”的谐音）：班主任张老师第一幕：相识地点：教室旁白：秋冬之际，寒风始至，万物开始沉睡，然而，友情却开始萌芽……（启光）周、文二人匆忙从台下跑上来，推开门，气喘吁吁地喊：“报告！”老师讲课被打断了，皱着眉头，很不满地推推眼镜，看了看他们，微微点头示意他们进来。周略吐口气，在前排座位上，放下书包，手托腮开始听课。同时，文略带痞气地大步走到后排自己的位子坐下，开始趴着睡觉。（注：她旁边的位子是空着的）（下课铃响了）文怡坐起来，伸伸懒腰……张老师：同学们，根据近三个月来的考试情况，为了优化我们班的学习，我们做一些局部调整。（拿出文件夹）张强，你坐在刘艳的旁边去。（推推眼镜）周勇，你坐到文怡的座位边。好就这样。文怡伸懒腰的动作僵住，愣愣地看着老师。同时，周勇正看书，猛地抬头，盯着老师。停顿一秒，文看周，周回头看文。文懒洋洋地又趴在桌子上，开始无聊地转笔。周勇收拾书包，走到文的旁边。坐下。文直起身子，横着眼睛，看着周：对于你这个不速之客，我无可奈何，原本整张桌子都归我所有，但现在我不得不忍痛割爱……唉……没办法，只好眼睁睁地看着二分之一的桌子归了你……周笑：少了半个桌子，多了一个朋友，你也不会亏啊！以后，咱就是邻居了，和睦相处哈！文摆了他一眼：如果我没记错的话，我们还没认识呢，是吗？周一挑眉毛：我以前确实不晓得你，客观上是，事实上是，实际上也是。（语气缓和）但是现在我们认识了啊，成了邻居，我想，我们也该成为朋友吧，至少，总不该是敌人吧？！文叹口气，盯着手中的笔看：同学三月，竟然都相互不认识，如果，不是今天同时迟到，又被调在一起，我还真不知道班上竟有这么傻气的八哥。（看着周）你是不是常常这样接近女生的？周一愣，不满：我这个人是比较虚荣，凡是我喜欢的，我都会照单全收，当仁不让，可是……（凑近文，并做打量状）我没有把你当女生。因为，我实在看不出你哪里像女生！说完，周立刻坐正，作认真听课状。女生气地用手指着周：你！……文说完，手一甩，头偏向另一边，又趴下睡觉……周偷笑。（渐收光）（第一幕结束）第二幕：友谊巩固，奋战高考地点：教室旁白：时光的车辙，呼啦呼啦，在世间留下的只有回忆，还记得高考前的日子里，我们私藏的动人的笑容……（启光）文手托着腮，咬着笔杆，作想很久的样子，转头：喂，这题你有没有解出来啊？周闷着头，奋笔疾书状：再等5分钟，这家伙，我5分钟内稳的搞定！文笑：哈，你也不咋地啊！还总说我笨，自己也好不到哪去！（周处渐收光）文内心独白：呵呵，这个家伙真的很傻气，不过，在他身边感觉倒是很舒服，题目不会有人教，车子坏了有人载，肚子饿了有人买东西吃……下课铃响，文的独白打断（周处急启光）周一拍桌子，站起来，得意：搞定！（长长地吐了口气）来，我教你！周坐下，二人开始作解题状。2秒之后，周得意：怎么样，就这么简单，我厉害吧！我就说我能拿下这家伙吧！边说二人边收拾书包文突然抬头，盯着周，周下意识后退一步，文冲到周面前，抓住周的领子，周略显惊恐，文松开手，拍拍抚平刚刚手抓皱的地方，周略吐了口气。文故意柔声道：周勇，与你一番称兄道弟之后，我们便成了很铁的“哥们”，可是我发现，我对你的感觉变质了，那感觉让我好依赖你噢！（夸张的抛媚眼）我知道你是世界上最棒的，对我最好的人，什么事情都难不了你，有你在，我的世界一片光明！周狐疑地看着文，眼珠一转，后退一步，整理衣服：小样儿，你那花花肠子打的什么鬼主意我都已经猜到了，你也别想了，今个儿值日，还是老规矩，我打水，你拖地，想都别想逃！文讨好地笑容立即消失，手往桌上一拍：哼！白说这么多恶心吧啦的话了！自己想吐的要命……还吃力不讨好！我说你怎么就不懂得怜香惜玉呢？！就不能英雄气点儿，一个人扛下来？！周故意凑近，伸出食指晃晃：不、能！说完，直起身子，拿着水桶离开，文蹬了一脚，气呼呼地下场……（渐收光）一秒后，放学铃响，男孩女孩嬉笑离开教室的声音（一束强光打到周、文二人的座位上）文、周二人无力的趴在桌子上，文转头，看着周，用手捅捅：喂，你考试考得怎么样？周惨惨地苦笑：奇惨无比，打破历史记录！文立刻打直身子：哈！那我们真该成为朋友，连考试都一起砸锅！周：我想我们已经是朋友了……话音刚落，张老师出场，厉声：周勇，你出来一下。周吐吐舌头：完了！文抱手握拳：保重，兄弟！我为你祈福！（周下场）文拿起试卷，左看，右看，长长叹口气，放下试卷，又趴在桌子上……（周上场）步子很沉重，垂头丧气。文看见，急忙凑上去：活着回来了？！怎么样？周望了她一眼，有些尴尬：老师说我们早恋，所以成绩退步……文瞪大眼睛，气愤地猛拍了一下桌子：什么？早恋？岂有此理！周下了一跳，又立刻沉下去，低声：老师说会尽快调整座位。我们，以后不要再见面，再联系了，否则，老师要找我爸谈话，我，我不知道该怎么办？（抓头，抱头在桌子上）文语气略缓和一点：可是，我们之间没什么啊！除了学习，我不曾记得我们谈过这以外的话题啊！周抬起头，沉闷地说：可是老师不知道，家长也不知道啊！谁会相信我们只限于此呢？文沉默一秒，挺直腰板：那我们就更应该自然自信，像以前一样，互相鼓励，互相鞭策，互相倾吐心声，一起奋战高考，我们没有做错什么！我们要在下次的考试中证明，我们真正的友谊是我们成绩进步的动力！周：可是……我们……文：可是什么啊你！犹犹豫豫的……你有点气概行不行！不要让我瞧不起你！周沉默一会，打起精神：嗯！走我们自己的路，让他们都滚蛋吧！文笑，点头应和！两人又开始讨论题目（渐收光）（第二幕结束）第三幕：分别的约定，将友情进行到底地点：教室；操场；家里；操场旁白：还记得，我们的约定，那是分别时的约定。我们将在另一个城市，将我们的友谊进行到底！（启光）自习时，文拍拍周的肩膀：跟我来，我有话跟你说。周奇怪地看看左右，把书放下，跟着文走出教室。（文周一前一后绕至舞台靠前的地方）文突然转身，两手从前面移到身后，笑嘻嘻地看着周。周好奇又好笑：搞什么啊，弄那么神秘！文从背后伸出左手，递了一个礼物（右手仍然放在身后）：生日快乐！周一愣，些许感动，接过礼物：谢谢啊！（看看礼物，突然回神）哎！你怎么知道我生日的啊？文得意地笑：我要想知道的东西怎么会瞒得住啊！（停顿）我是在你团员证上看到得。周笑：小样儿！过一小会，文伸出右手放在周眼前，手打开，一个护身符垂下来。周：这是？文：保高考高中的，别人说那个寺庙挺灵的，特意去求了一个，还有一个星期就要高考了，不管迷信不迷信了，就当是定心丸吧！周笑：那好，我也迷信一回，（接过护身符，带在脖子上）谢谢啊！文满意地笑了：这些礼物我可是花费了人力物力财力的！要不是看在你这么久以来帮我补习功课的份上，我才不会对你这么客气呢！所以，你要好好保留这些礼物，我可申明，我不会送第二次了！周笑：行，我就当是保护生命一样保护这师徒纪念品！够意思了吧！文：那还差不多！（渐收光）（渐启光）文，周奋笔疾书，老师走来走去，道具一个牌子――高考考场008静。（渐收光）（启光，打在文、周两个焦点上）周坐沙发椅（道具沙发椅）上打电话（家用电话）：喂，文怡吗？文无力地躺在毯子上（道具毯子），猛翻个身，支起身子，对观众，手拿手机：嗯，是我，周勇吗？周：嗯，你成绩查了没？文无力把头垂下去：查了……周：怎么样？文：很不理想，打算复读……周沉默，抓脑袋，不知道该说什么好，从椅子上站起来，手拿起电话。文坐起来：放心吧！今年高考很多地方因为太紧张失误，现在也知道高考就那么回事了，明年肯定没问题，我相信我自己！周：嗯！我也相信你！文：呵！谢啦！现在有个高考状元支持我，我想明年我更没道理考不好啊！周：你别笑我啊！文：我可没酸你，我是真的祝贺你！一早听说了你是我们县高考状元，高兴死了！特骄傲呢！再说了，你这高考状元还有我很大的功劳呢！周：啊？文：啊什么啊！别忘了，我给你的护身符啊！很灵吧！周：呵呵，那是那是！你的功劳！笑声停后，文又认真：周勇，我们现在定个约定吧！周：嗯？文：咱这么铁的哥们关系，不能说断就断了，我想我要考你那城市去！虽说，你的那大学我是肯定没戏，但是，我考你那城市的其他学校总是没问题的！周：好啊！我支持你！需要帮助打我手机！文：那是，我才不会跟你客气呢！周：呵呵，那我们就说定了，我就先去帮你探探路，等你来了，我可以当你导航仪！文：对哦！太好了，那我先谢过您老人家了，小女子以后就要拜托您啦！哈哈！周：去去去！小样！文：好了，不跟你瞎扯了，您老人家保重咯！拜！周：小鬼，保重咯！拜！（渐收光）（启光）（音乐“周华健的朋友”轻声响起）文背着书包，望着天空的方向，深吸口气，内心独白：好兄弟，我会在这里奋战一年，一年后，我们要在你那儿，将我们的友谊进行到底！音乐声渐响，所有演员导演一起上台，手拿气球，唱朋友****部分，歌曲结束，放飞气球。