尊   严人物:林清:男,25岁,自由职业者,业余音乐人。肖兰：女，20岁，公司职员，林清女友。张大年：男，30岁，个体老板。王亚娟：女，25岁，个体老板，张大年女友。
1．日，外，城市街景，车水马龙，人来人往。
2．日，内，一酒店。张大年和王亚娟正在用餐。大年：来来来，亚娟，吃这个，这是专门给你点的。亚娟（似乎并不领情，眉宇间有一丝厌倦）：你吃吧，我不太饿。大年：你今儿个咋了？咋好象不高兴啊？亚娟：大年，我觉得我们两个都做生意不太好……大年:啥?你说这话啥意思?亚娟:大年,你不觉得我俩不合适吗?大年:我的天呀,都这一阵了,你咋冒出来个这想法?好了好了,我知道你心烦,今黑我带你去个好玩的地方,保证让你玩的新鲜刺激!亚娟:啥地方?大年:减压俱乐部,是专门给都市白领开的,有可多好玩的项目呢!
3.日,外,林清身背吉他,穿行在大街上。
4.日，内，酒店。大年还在给亚娟夹菜。大年：亚娟，我都想好了，只要咱俩一结婚，你就不要再劳累了，安心回家做个专职太太，不想干家务了我给咱雇个保母，把你养的白白胖胖的……亚娟(依然提不起兴趣):你觉得那样有意思吗?大年(一时反应不过来):那你说啥样有意思?人活在世上,不就是为了享受吗?亚娟(叹了口气):咳,跟你说不清……这时,林清背着吉他来到了他们面前。林清（不卑不亢）：二位老板，点个歌吧？亚娟（看到林突然一惊）：你……咋干这……林清这才看清,和别人一起吃饭的正是自己的高中同学亚娟。大年（看看亚娟，又看看林清）：你们认识？小伙好眼力，你咋知道我们是老板？亚娟（脸上掠过一丝不快）：先生，我们不点歌，你去其它地方吧。林清：对不起，打扰了！说完，准备离开，被大年喊住了――大年：别走别走，来了就给咱唱一个，何况还是熟人呢！唱吧，唱的好了加钱！林清取下吉他，默默地盯了哑娟一眼，边弹边唱起来。他唱的是一首英文歌曲，对音乐略知一二的亚娟听出来了，林清的演唱非常有功力，如果不是有其它原因，他绝不会沦落街头的。林清唱完后，亚娟情不自禁地鼓起了掌。亚娟：唱的真好！依你的条件，完全可以去更专业的地方唱啊？林清苦笑了一下，没有作答。大年：我老婆说好，那就肯定好！实话给你说吧，我老婆要不是做生意耽搁了，没准也能当个歌唱家呢。不过，你唱的那英文咱不懂，另给咱唱一个，唱个通俗的！亚娟（不满地瞪了大年一眼）：啥老婆不老婆的，谁答应嫁给你了？林清又唱了一首通俗歌曲。大年鼓掌，顺手把一张五十的炒票塞在了林清手里。大年：唱的好，唱的好，不用找了。林清从口袋掏出一叠零钱，找了四十放在了桌子上，说了声谢谢，转身走了。亚娟目送他离去，表情有些失落。大年：亚娟，吃菜吃菜，愣啥神呢？咦，刚才那位该不是你的初恋情人吧，看你痴迷的样子！亚娟（猛一怔）：啊？无聊！
5．日，内，酒店另外一角，林清在继续卖唱。林清：老板，点一首歌吧？
6．黄昏，内，肖兰家。肖兰趴在窗户上，痴痴的等着林清回家。终于她远远地望见了林清，兴奋地挥起了手。
7.黄昏，外，小区院子。林清看见了趴在窗户上的肖兰，也快乐地挥手打着招呼。
8．黄昏，肖兰家。肖兰打开房门，不一会，林清回来了。他放下吉他，一下抱起了肖兰。林清：小坏蛋，想我了吗？肖兰：想，想死了！林清：嘿嘿，要不是惦记着挣银子，我真想跑回来……肖兰:你就坏吧!快去洗了吃饭,看我给你做啥好吃的了?林清:你咋又不听话了?大夫说不能劳累,谁让你给我做饭来?肖兰:你那么辛苦,再回来吃不上一口热饭,我心里咋下得去?林清,要不你就别去 了,在家安心做你的音乐,我这病一时半会也治不好……林清:你说的啥话?大夫说了,只要再做一次手术,就可以彻底治好,耽搁不得啊!肖兰:那是这,你答应我,光白天出去就行了,晚上不要再出去了,你就是铁打的,这样下去也不行啊?林清:瓜女子,晚上出去才挣大钱呢!放心,你老汉结实着呢,累不倒的!肖兰:还说呢,身上那伤是咋弄的?林清:不是汇报过了吗?下舞台时不小心摔的……肖兰:那么大的人了,走路都不稳当?林清:嘿嘿,老婆批评的对,以后走路走稳当。好了,我肚子饿了,吃饭走!
9.夜,外,一组城市空镜。
10．夜，内，大年家。大年在打电话。大年：喂，亚娟，你在哪呢？
11．夜，外，一服装店，亚娟在接电话。亚娟：我在街上逛呢，咋了？
12．夜，内，大年家，大年在打电话。大年：在哪个商店呢？好，你在那儿等着，我马上开车过去接你。不是说好了吗，晚上带你去玩个刺激的？好了好了，在那儿别动，我马上到！
13．夜，内，减压俱乐部。一群人围在一个类似于拳击台的周围，大声地呐喊着。台中央立着一个假人，一个二十多岁的小伙一边挥拳猛击，一边嘴里还念念有词：伙计，你就是我那狗经理，让我好好出一口恶气！小伙打完，又上去一个，这位用手拍拍假人的脸说：你就是不给我还帐的那赖皮，看我今儿个咋收拾你呀！说罢，一阵疯狂的拳头落在了假人的身上。几个回合下来。有人喊：来个刺激的，老板，上真人！
14．夜，外，俱乐部门外。大年搂着亚娟走了进来。
15．夜，内，俱乐部。一个戴着面罩的人靶站在了拳击台上。人群立即骚动起来，几个人跃跃欲试，最后一个胖子走上了台子，他并不说话，站定了挥起一拳打了过去，人靶被打了一个趔趄，但还是顽强地站住了，底下一片叫好声。
16．夜，内，俱乐部。大年搂着亚娟挤进了人群。亚娟是第一次经历这场面，吃惊地瞪大了眼睛。她很快明白了这种游戏的玩法，心里涌起了一阵厌恶。亚娟：这就是你说的刺激？简直没有人性！报上原来登过，我还不相信，这种玩法也没人管？大年：能开场子的都有靠山呢，再说这又不是啥违法的事！亚娟：这是拿人的尊严寻开心呢，亏得这些人想得出来！
17．夜，内，俱乐部。台上只剩下人靶了，看场子的高声叫着：谁上谁上？真人供你出气，机会难得，不可不试！
18．夜，内，俱乐部。大年（丢下亚娟，冲到了台上）：我来！不过，我有个条件，叫他把面具卸了，我掏双倍的钱！看场的：这……老板,咱这儿就是这规矩,面具不能卸。大年：规矩是人定的，我就是想玩一把更刺激的！人靶闻言，径直向台下走去。大年觉得很没面子，一把拉住了人靶。大年：跑啥呢嘛，能站这儿，就能玩得起，本人今儿个就是想看看你是个什么模样！人靶挣脱开大年，向台下走去。大年一把拉住了人靶。大年：能弄这事的，还顾啥脸面呢？我张大年不打冤死鬼，把面具卸了，让我看看你长的啥样子？底下的亚娟看不下去了，冲到台上，拉着大年的胳膊要走。亚娟：你这是干啥呢？跟我回，甭在这丢人现眼！大年：你别管，我今儿个还非卸他这个面具不可！说罢，大年一伸手扯下了人靶的面具，让他大吃一惊的是，人靶不是别人，正是下午在酒店卖唱的小伙！亚娟惊的张大了嘴巴。然而，更让众人吃惊的是，受到侮辱的林清没等大家明白是怎么回事，一记重拳将大年狠狠的击倒在地，头也不回的走了。
19．夜，内，俱乐部。亚娟在人群里往外挤着。
20．夜，外，俱乐部门口。林清背着吉他，匆匆朝外走着，眼里有泪花闪过。
21．夜，内，俱乐部。大年从地上爬起来，擦了一把嘴角的血迹，向人群中搜寻着亚娟，底下有人起哄：就这两下还耍大呢，我看人家小伙再给一拳，你连老板都当不成了！人群爆发出一阵笑声，大年羞的夺路而逃。
22．夜，外，俱乐部门口。亚娟急急地追着林清。亚娟：哎，你等一下！林清并不理会，只顾低头走着。亚娟加快步伐，拦在了林清面前。亚娟：你这人咋是这呢，紧叫着都不停，难道我能把你吃了？林清：哼，你不吃我，可你跟了个吃我的狼！亚娟：谁说我跟他了？林清，你这些年都干了些啥，好好的咋又是卖唱，又是弄这事，到底咋了吗？林清：你叫我就是为了说这？亚娟：我想替他给你道个歉，还想问你为啥出来干这些，有啥难肠事吗？
23．夜，外，俱乐部门外，大年急匆匆推门出来，四处张望，寻找着亚娟，终于他发现了在远出和林清说话的亚娟，叫着追了过来。
24．夜，外，俱乐部门外。亚娟和林清交谈着，并不理会从远处跑过来的大年。亚娟：你的歌唱的很有功力，为啥不安心走专业的路子？林清：我现在有点难事，等过了这个坎，还是要静下心做音乐。这时，大年跑到了跟前，见女友和打自己的人在一起，立马气不打一处来，一把拽过亚娟，指着林清骂开了――大年：小伙，你真能耐啊，把我打了，咋？还想把我的人也挂走？告诉你，我张大年也不是平处卧的，从小到大还没吃过这亏，你小伙放灵醒些，老子跟你没完！亚娟（很厌恶大年的这种作派）：大年，你这是干啥呢？林清不愿意和这种人纠缠，默默地看了大年一眼，转身走了。大年（似乎又被驳了面子）：小伙甭走，我还有话说呢！亚兰（拉住了大年）：你安生点，是你先羞辱的人家，你还有啥话说？大年（冲着远去的林清）：你小伙听好，我叫张大年，今儿黑要是你少了条腿，不用找别人，端直到老子这儿领假肢来！（放不下，后续）