“爱之于我，不是肌肤之亲，不是一蔬一饭，它是一种不死的欲望，是疲惫生活中的英雄梦想。”――杜拉斯 时间：明代场景：某客栈客房道具：方桌（茶壶、茶碗、酒壶、酒杯），椅子若干，屏风，客房门，立地穿衣铜镜，洗脸盆架（洗脸盆、毛巾等）人物：慕容子、西门单（字无双）、木郎君、刘不德（假刘怜花）（男，28岁，一人分饰多角）燕双飞（女，26岁）春香（女，丫环，18岁）[慕容、春搀扶燕从左侧入，燕做脆弱、虚脱状。三人艰难进客房门，侧身关门，将燕费力搀到椅上坐下。慕容、春二人抚胸大声喘气，燕掩面哭泣、唉声叹气。［幕后同时放人声喧哗、嘈杂音效。渐隐。春香：(将肩上包袱放到旁边椅子上)小姐，别难过了！若不是慕容公子给咱们路费，又千里迢迢护送咱们回家，说不定啊，这会儿咱们还在桃花岛的渔船上以泪洗面呢！慕容子：两位姑娘不用客气。路见不平、扶危济困本是我等练武之人份内之事。二位先在客栈暂时栖身，等燕女侠招亲之事结束，再另觅清静住处。燕双飞：（起身万福）多谢慕容公子！小女子在桃花岛风餐露宿、落魄江湖，若非公子搭救，怎能回到星宿故土？招亲之事，还请公子费心。你别忘了，再找的房子一定要前三后四，独门独院，青砖白壁，出行方便，带简单家具，得水暖齐全。（叹气）唉，真想一个人黄卷青灯，了此残生。慕容子：（还礼谦让）一定一定！燕女侠不要太过悲观。春香：是啊，小姐，今天可是你大喜的日子。你刚才也看到了，武林八大门派闻风而至，手下弟子只要够法定婚龄的全都来了，全是武林后进，拳坛新秀，论身世、论名望、论样貌，哪一个都比得过那个江南大侠刘怜花，更难得的是他们可都是真心要娶你。燕双飞：可我还是忘不了他啊。他虽无情，我岂能无义。问世间情为何物，直教人生死相许？刘怜花，是你逼我走上这条路的……春香：小姐，你怎么还那么傻呢？你还想他干嘛呀？自你十六岁那年在华山英雄会上见到江南大侠刘怜花，就为他单相思到如今，你过过一天正常人过的日子没有？人家根本就不理你那一茬！（痛心疾首地）小姐，你真的很傻很天真。你想想，这几年来你闺房里贴的是他的画像，嘴里吟的是他写的《满江红》和《江湖行》……你原本是练扫堂腿和拈花指的（说时先用手拍腿，后捏兰花指），因为他使的是屠龙刀法，你也改练红袖门的天乱刀，还给这刀法起名叫“鸳鸯刀法”。为了练这门功夫，你说你耽误了多少功夫！燕双飞：人家那还不是为了和他有更多的共同语言……（坐下）［慕容在一旁欲插话，被春打断。春香：再着说了，（说时端起茶壶往茶杯里倒水,放燕面前）刘怜花紧赶着为武林锄强扶弱、匡扶正义，所谓游龙八荒，萍踪侠影，就连眼线遍布天下的丐帮也无法打听到他的踪迹，可你捕风捉影只要得到一点他的消息，不管真假都风雨兼程、立马上路，就只为看他一眼。听到他在祁连诛杀西凉六寇，你昼夜西进；听说他去南海力斩琼州四鬼，你孤身南行……这几年你走南闯北，踏遍青山，华山思过崖、昆仑灵鹫峰、东海三十六岛、苗疆七十二洞，哪里没有你跋涉的纤纤足迹啊！燕双飞：（站起，盯着春香，真诚地）我的柔情你永远不懂，春香！我看你肯定是学过周易――你可真够八卦的！就此打住，再别说了。春香：我为什么不说？我偏说！就说咱们老掌门，为了给你凑路费，数年来直弄得倾家荡产、帮派解散，甚至把他保命的九花玉露丸都贱价卖给鬼手医圣。尤其是三个月前，老掌门性情刚烈，自绝经脉而死，但寻根追底，还不是因为你的未了心愿和刘怜花的冷酷无情而走上绝路的！燕双飞：（沉思）是啊，三个月前的那天，风和日丽，鸟语花香，天空是春天的那种蓝法，鸟儿是怀春的那种叫法。在他的侠友见面会上，当时我离他的距离只有0.05寸，我虎牙都笑成了獠牙，龅牙至少露出四颗以上……（猛地抬头）谁知三柱香的功夫之后，父亲就因为他没有单独会见我而自绝经脉，撒手人寰……（掩面而泣）［慕容在一旁又欲插话，又被春阻挡。春香：小姐，你也该好好想想了，再也不能那样过了，星宿派以后还要靠你主持大局……燕双飞：（打断春香）谁能想到会是这样啊？投资越来越大，情结越来越重，开弓没有回头箭，除了嫁给他才能财色兼收，除了拜天地才能皆大欢喜，还能有什么法子将所有的损失补偿回来？你知道的，当时我是铁了心的，几乎成了秤砣――而且还是王八肚子里的那种，就盼着他能明媒正娶、百年好合。谁知道怜花绝情，老父绝命，全都是命中注定呐！假如生命是偶然的邂逅，那么死亡就是必然的分手。父亲自杀的那天黄昏，我独自坐在桃花岛的岸边，想啊想啊，终于想通了――相见不如怀念……春香：（点头）是啊，黄河也见了，南墙也撞了，该醒悟了！燕双飞：……相见不如怀念，怀念不如翻脸！春香：（惊讶）啊？燕双飞：（自言自语，自哀自叹）我长的也算是人见人爱鬼见愁，可他怎么就看不上我呢？想不到我色艺双绝竟会落到如此下场，红颜薄命啊！慕容子：（终于逮着机会）燕女侠不要太难过了，人死不能复生。江湖之上，四海之内，小侠微名虽不如江南大侠刘怜花如日中天，但道上朋友几分薄面还是给的。这不，燕女侠招亲的消息一经传出，万人空巷，倾城出动，八大门派的弟子们已经把进城的双城门给堵得水泄不通，只为一睹燕女侠绝世风姿。春香：是啊，小姐。（从身上取出信）就连武林的泰山北斗――少林方丈和武当掌门都飞鸽传书发来贺信，预祝你招亲成功，也算是为武林除害……不是，不是，他们说此举乃武林关爱，从此江湖又添一段千古佳话。燕双飞：春香啊，备酒！春香：（从桌上取酒）小姐，为何备酒？燕双飞：壮士悲秋，怨女伤春，漫漫人生，无心招亲。这酒啊，一是为了慕容公子一路赠金护送，二是为了忘却的纪念…… （与慕容对饮。春香给二人倒酒。）想不到我才二十多岁就把人生的路走绝了，青春有悔，华发早生，一撙还酹江月……（将酒划圈洒到地上，掩面而泣，坐到椅上）慕容子：燕女侠，今天是你良辰吉日，切莫太过伤感。桃花岛的郭靖郭大侠说过：“侠之大者，为国为民。”（激动地）刘怜花绝情绝义，连一个弱女子单独见面的小小请求都无法满足，怎么能称为江南大侠？除非他是走火入魔，你一个小女子还能把他咋着？（掷地有声地）刘怜花必将受到天下英雄的口诛笔伐，死无葬身之所。燕双飞：多谢慕容公子仗义执言。小女子无以为报，只求来生做牛做马报答。慕容子：燕女侠客气了。（幕后放人声喧哗、嘈杂音效。渐大，随后渐隐。）燕女侠，八大门派的弟子可能等得不耐烦了。招亲大会是不是现在就开始？燕双飞：有劳慕容公子，小女子终身全凭公子做主。等等，我好歹要梳洗打扮一下先。春香，打水侍候。［春香往脸盆中倒水，侍候燕梳洗。二人背对观众忙碌。［慕容从客房门出，面向观众。慕容子：唉，这人要是走背字啊，那自个射出去的暗器都能把自个的门牙打掉。这不，原以为抓着燕双飞这倒霉孩子，把自己仁义无双的侠名再次发扬光大一回，借此重出江湖，谁知这小女子还真把我当成救命菩萨了。从桃花岛到这星宿海，光路费我就花了两千多两银子，一路上还得听她长吁短叹、自哀命薄。这种不理智、不孝之人，看似痴心不改，其实是把执着当变态，死了也活该。这父女俩啊，一个是少不更事，一个是老不知耻，全家没一个正常的。把她送到家应该没事了吧，可她说自己出身武林世家，名门正派，要完成老父遗愿，回归生活，拯救爱情，以慰老父在天之灵，非得要比武招亲。她哪里会什么武啊，多年追寻刘怜花，她会的也只剩下轻功了。说是比武扫亲，现在也只有后半截了――招亲。给八大门派送信，可一个人都没来。为了仁义无双的名声，我只好借钱雇了些闲人来捧场，这八大门派啊，还得我自己来扮演，也能省些银子，否则我的易容术岂不是白练了？另外，听说这星宿派的掌门临死前将一本长达十二页的武功秘笈《追星宝鉴》传给了燕女侠，这功夫大概和“吸星大法”差不多，呆会儿看能不能套出这宝典下落。唉，下台准备易容行头去。我容易嘛我？［慕容从左侧下。［燕梳洗完在台中走来走去，焦躁不安。燕双飞：（停下向春香，忧心忡忡地）春香，你说八大门派人才济济，我好歹会相中一个吧？我嫁的出去吧？春香：小姐，凭着你声音如此美貌，身段如此动听，洗的一手好碗，扫的一手好地，怎么可能嫁不出去呢？八大门派的弟子说不定还得为你打起来呢！燕双飞：可我心里怎么还是空落落的，没一点自信呢？要不，你站到镜子后鼓励鼓励我吧！春香：（面向观众）唉，又来这一套了。（面向燕）好吧！［春香隐到镜后。［燕站于立地穿衣铜镜前顾影自怜、搔首弄姿。燕双飞：魔镜、魔镜，谁是全武林最美丽的女人？春香：（变声）全武林最美的女人就是你，小姐！燕双飞：（夸张狂笑，喜不自禁，随后低头黯然神伤）花因喜洁难觅偶，人为伤春易断肠。［春香打着哆嗦，抱肩做不寒而栗状从镜后出。［慕容扮西门单从左侧入，敲门，春香开门。西入，给燕抱拳施礼。春香走到燕身边搀住燕。西门单：（双手张开上前做拥抱状）哎呀，亲人呐，眼泪哗哗的！相见恨晚啊，简单拥抱一下先？（燕、春蹬蹬后退。西放下双手。）你们别害怕，我这个人一向热情豪放，性格外向，行不改名，坐不改姓，关东万马堂的少堂主西门无双――（稍停，看燕、春毫无反应，声音稍低）就是在下。你们就叫我无双好了。燕双飞：你就是江湖人称“豹子头、老虎尾”的西门单西门无双吗？西门单：（眉开眼笑，点一下头）正是在下，小姐也听过本人侠名，那也是意料之中。我这个名字是我们关东的一个算命先生――江湖人送外号“神算子”的邹大师起的，说是无双这名字彩头好――练好功夫，武林独步，美女娇娃，如探囊取物。谁知道功夫是功夫，媳妇是媳妇。这名字的兆头不好，无双无双不就是单嘛！这么多年我提亲无数，却无一成功，一来二去得弄成了武林大龄青年。听到燕女侠招亲的消息我高兴啊，邹大师早就说我今年桃花当运、红鸾照命，所以我赶快千里传音给本地的分舵舵主，让他给我第一个报了名。闹了半生我情路坎坷，原来这辈子等的那个人就是你啊。金凤玉露一相逢，便胜却人间无数。哈哈哈……燕双飞：不知西门公子平时有何爱好？你喜欢文学吗？西门单：粗通琴、棋、书、画，精通喝酒、赌博、遛鸟、耍岔。尤其是我的猴拳，使的是出神入化，在关东那疙瘩，好人、坏人见了都怕。二位请看！（打猴拳，恍若悟空下凡，蹦之、跳之、闹之，手反转搭眉眺望之，随后臀部下沉做大猩猩状，双臂伸展胡乱甩达，做猩猩步走到椅子前双手互相摩搓，做举重准备，之后举轻若重地举起椅子。燕、春二人做惊慌状）初到贵地，有钱的帮个钱场，没钱的帮个人场。在家靠父母，出门娶媳妇……燕双飞：西门公子，西门公子，且请放下椅子，有话好说！（西放下椅子，直腰站起。）关东万马堂以臂力见长，小女子也见识了公子的霸王举鼎。不过，猴拳乃四川大圣门的看家绝学，公子为何也会此拳？西门单：小姐只知其一，不知其二。这猴拳其实原本源自关东。江湖人称东北父老乡亲为东北猴子，我们打猴拳名符其实，这才是仿生学上的创举啊。在关东那儿人人都会个三招五式的，既防身又可在流落街头时打个把式卖个艺，混他个一日三餐，这就是江湖上所谓的“猴拳四十八，艺成吃天下。”说起来那还是三代以前的事，四川大圣门派人到我们这里卧底，偷拳学艺，一溜烟跑回四川老家，川中无老虎啊，反倒以名门正派自居，可笑可笑啊！要不是他们那儿正闹地震，我早就去挑了他们大圣门。（做咬牙切齿状。燕、春二人背身窃窃私语。西转身向二人。）小姐，择日不如撞日，来时邹大师叮嘱我要速战速决。我条件好是有目共睹的，体健貌端，收入稳定，有三室一厅，无不良嗜好，瞧我这玉树临风的劲儿，错过了那可就有这村没那店啦！（一字一顿地，瞧着对方反应）小姐，我看，不如，咱俩，今晚，就入，洞房？春香：（回身）我家小姐说了，请容她考虑考虑。明天给公子回话。西门单：就不能斩立决？来个痛快的？我可是个急性子啊！春香：明日一定给公子一个准信，不枉公子一往情深一场。公子请回！西门单：那好吧！原想着春霄一刻值千金――这么值钱的夜晚硬生生给耽误了。（面向燕喊）小姐，你可是本堂主的人了，后边来的人你不见也罢。就是见了也别说话。记住，千万不要和陌生人说话！（抱拳行礼，出客房门，面向观众。）唉，光顾着演戏了，忘了打听《追星宝鉴》的下落。下回可不能忘了！（从左侧下）燕双飞：（无力坐在椅上，神情沮丧）春香啊，这都是啥人啊！说是关东大侠，我看倒有几分像那关东响马。春香：小姐，别太难过。后面八大门派的弟子还多着呢，我就不信全是西门无双这种打把式卖艺走江湖的！燕双飞：野百合也有春天，我的春天在哪里？（从椅上起身）活在拥挤的人群中总感觉自己微不足道，飘啊飘（扇动两肘做飞翔状），飘了近三十年总想有一天能够有个岸靠（双手合拢，闭眼歪头做依偎陶醉状），可是没想到竟然没有一缕阳光把我照（沮丧地放下双手，低头），幸福是否只是一种传说，我永远都找不到？我的郎君啊（京剧念白），情义伤人痛过刀，我的内心需要一付草药，你知道不知道？［慕容扮木郎君从左侧入，行动僵直若木偶，双手平举似僵尸，用指尖挠门，春香开门。因身太僵，跨门槛时险点摔倒，春香赶快扶住。［木入，给燕抱拳施礼。春香走到燕身边搀住燕，二人望向木。燕双飞：（惊慌地）来者何人？木郎君：燕女侠不认识俺？那你刚才喊俺名字干啥！燕双飞：（茫然地）我没有喊你啊？大侠贵姓？木郎君：非也非也！“俺的郎君啊（学燕声调，京剧念白）！”那就是俺啊，俺是五行门的木郎君，小名叫木头。燕双飞：啊，我那是感时伤怀、触景抒情，有感而发、无病呻吟，没想到惊动您了。（上下打量木，敬畏地）您是五行门的木郎君？木郎君：是啊！俺是五行门的木郎君。五行门有金、木、水、火、土五大护法，俺是木字系的六护法。百晓生这龟孙欺软怕硬，明明只有五个人，非把俺排在第六。燕双飞：不知郎君所练何功，以致将相貌练得如此这般，这般……脱俗？木郎君：非也非也！（向燕、春跳近一步）俺这相貌最多算得上不堪入目，何来脱俗？俺练的这种功夫，就是五行门中传男不传女的“枯木神功”！燕双飞：枯木神功？听着就像魔教邪功！你木头木脑的也全是练这种神功所致？不会是走火入魔了吧？ 木郎君：非也非也！俺这是正宗的道家功夫，非是魔教邪功。（转身，举起的双手险点扫到燕、春二人，二人低头躲避。木跳到桌前直身坐下）俺也才练到第七层――呆若木鸡，要练到第九层――神木乃伊，那还需半甲子以上的功力。俺的任督二脉现在尚未打通，这关节炎、肩周炎、脑膜炎（站起身，用手依次从下到上摸三个地方），每月十五还得发作一次，平时跟常人无异，吃饭不需人喂，走路不用人推，看着是有点残废，其实是内力充沛。枯木神功――练到最高境界就能水土不服，刀枪不入，生活不能自理，打遍天下无敌……春香：（插话）啊，还有把自己往残疾里练的？据你所说，你这功夫练到最后挺能挨打的？那跟铁布衫、金钟罩差不多吧？木郎君：非也非也！铁布衫、金钟罩有个最大的缺陷你知道不？那就是命门，也就是死穴，只要让对手找到，那就像气球扎洞，缸底破缝，小命完蛋，神功没用！而枯木神功却毫无破绽，练功――讲究的是意守丹田，挨打――讲究的是心甘情愿。这挨打功夫是我们家传的，也挺适合俺们这种与世无争的人练。俺爹说了：“他强由他强，清风拂山冈。他横由他横，明月照大江。”说穿了也就是四个字――忍者无敌！燕双飞：忍者无敌？ 木郎君：非……是啊！俺打小就是个受气包，师兄弟欺负俺那是家常便饭，俺从来是打不还手，骂不还口，更没带俺爹找过他们家长，每回都是抢着给人赔罪认错。俺爹说了：“他狠他再恶，咱都先忍着，神功若练成，那就全值得。”俺家是三代单传，个个都是妻管严。俺婆娘不顺心时经常扇俺耳刮子，俺就当是喂招、陪练。燕双飞：你有老婆？你有老婆还来这儿相亲？木郎君：非也非也。燕女侠招亲章程上并未言明已婚侠士不得应征。俺来这儿相亲全是为你好啊……燕双飞：全是为我好？木郎君：非也非也。当然了，也是为了俺好，你好俺也好，那才是真好。俺那个婆娘最近练上了暗器，说俺长得像那个医用木偶，她在俺身上标上穴道名称（欲解开衣服，燕、春二人用手遮眼躲避，木放下手），把俺绑到练武场的木桩子上练习发镖。俺身上千疮百孔，就像木匠拿凿子凿过的似的，尤其是几个致命穴位，更是惨不忍睹。唔唔唔……人生道路弯又长，就俺遇着全是伤。谁敢比俺惨？（做掩面拭泪状）燕双飞：想不到武林里还有比我更倒霉的，同是天涯沦落人啊。木郎君，你也不要太过伤感，男儿有泪不轻弹。木郎君：非也非也。俺不是伤感，俺这是高兴啊，苦日子终于熬到头了（劫后余生般欣慰地笑）。俺爹说了：“恁若娶二房，好处有两桩，打架由她挡，挨打她先尝。”若能把你娶回家，一来成全了你的嫁人心愿，二来解决了俺的家庭烦恼。听说燕女侠练过扫堂腿和拈花指，你就用扫堂腿踢俺婆娘屁股，拈花指掐俺婆娘肥肉，两虎咬仗，旗鼓相当，俺也可以在夹缝里苟延残喘，安享天年。燕双飞：（听着听着脸就变色，此时更是怒不可遏）你……无耻！简单是痴心妄想！木郎君：非也非也。世上有还不了的人情债，没有做不成的买和卖。只要你能代俺受气，银子不是问题。俺这人一向视钱财如粪土，俺家那就像积肥场一样。咱们设个风险基金，挨一拳多少，受一脚多少，全都明码标价、实报实销。你若血溅当场，俺就全额赔偿。不过，话可挑明了，你要是故意招惹她，那可不在赔偿之列。燕双飞：（气的发抖）你……给我出去！春香：我家小姐说了，请郎君自重，您还是快出去吧！（做请的姿势）木郎君：非也非也。买卖不成仁义在，你若嫌少再添点儿，你不妨漫天要价，俺可以就地还钱……（瞧燕、春转头不理自己，摇头，转身，双手平举向左跳出，不屑地嘟囔）天生一个废物，还真把自己当成了天生尤物。（在客房门处失去了平衡，费力绷直、稳住身体，出门。双手放下恢复正常行走，拍打自己的脑袋）怎么回事啊，开头不是好好的吗，眼看就要问到《追星宝鉴》了，怎么说着说着就翻脸？（摸自己脸，低头打量自身）没露馅啊，还是我演技有问题？豪放也扮了，可怜也装了，燕姑娘为何完全没反应啊？看来就回咱得来个狠的，直接点她死穴。（从左侧下）［木郎君出门的同时，燕坐椅上气得直喘气，春在旁边做劝慰状。［木郎君下台后燕做怒火平息状。燕双飞：（感慨万千）这人呐，丑到一定程度，只有两种可能，与其上街被罚款，不如坐在家里收门票。还敢出来比武招亲？春香：这木郎君长的实在是寒碜了些，别说小姐你硌硬，就我也觉得他太过份了，满口乱码，一派胡言！燕双飞：知我者谓我心忧，不知我者谓我何求？我这是为谁梳装为谁愁？（看春香）如果再相不上意中人，罚你两天不准吃饭！春香：罚我两天不准吃饭？你招亲不成，这似乎不该怨我吧？燕双飞：（迁怒于人）不怨你那还能怨谁？别人家的丫环有你这么胖的吗？对别人要求是笑不露齿，对你要求是不能露出双下巴。天下英雄看到我的丫环这么胖，哪还敢上门相对象！春香：（嘟囔）……燕双飞：你嘟囔什么，小心我废了你的武功！春香：是，小姐，我错了，以后再不敢比你胖了。［慕容扮刘不德以纸扇遮面，从左侧入。敲门，春香开门。宋入。刘不德：（移开扇子一角，面对观众）欲练神功，先得整容，若不整容，定难成功。［刘走到燕跟前从扇后上下打量燕。春香走到燕身边搀住燕。春香：小姐，这位公子好奇怪啊！以扇遮面，不发一言，沉默许久，还不开口。刘不德：猜猜我是谁？燕双飞：江湖上使扇子出名的也就武林四子、江南七禽、十二星君这些人，不过最有名的还是百花帮的“铁扇子”陆不平。你是陆不平？刘不德：（拉长声调）不对！春香：五毒派的“江上风”任不行？刘不德：（拉长声调）不对！春香：神龙教的“阴阳扇”朱不戒？刘不德：（拉长声调）不对！燕、春：（同时大声）快说你是谁！刘不德：（合拢扇子，面露微笑）二位请看！ ［燕、春做吃惊状，噔噔后退。燕、春：（异口同声地）刘怜花！［刘得意大笑，走到桌前坐下，习惯性地用手撑着扶手，收腿蹲到椅子上，想想不合适，挺腰伸腿，双脚滑到地面，臀部顺势离椅，站起，摇扇，踱步，微笑看着燕、春二人。燕双飞：（幽怨地）你来干什么？人家刚刚好一点，你又来招惹人家。春香：刘大侠原来是用屠龙刀的，怎么换成扇子了？穿着打扮也不对啊！（走到刘身侧，细细打量）刘不德：（再次得意大笑）鬼手医圣的医术，果然鬼斧神工啊！二位是不是把我当成了江南大侠刘怜花？燕双飞：（上下打量）你就是刘怜花啊，不是把你当成了刘怜花！刘不德：哈哈，不瞒二位，我其实是花间派的右护法，葬花使者玉面蝴蝶刘不德！小姐切勿迷惑，请听我从头细说：三个月前，江湖传闻燕女侠十年痴迷刘怜花，付出了家破人亡的惨痛代价。当时我就想，现在国泰民安怎么还有这种人间悲剧？燕女侠，奇女子也！这种不顾爹娘，只认偶像的精神，那是一种什么样的精神？伟大太小，崇高太矮，圣洁也不足以形容你的玉洁冰清。我原以为只有使判官笔的才有文化，现在才知道使铁板斧、狼牙棒、鬼头刀的江湖儿女照样懂得绕指柔情！为了挽救频临绝迹的真爱，我在当天就作出了天诛地灭的选择――找鬼手医圣整容，我要整成刘怜花的样子！我的手在颤抖，我的爱在呼唤！人有病，天知否？为了痴情的燕女侠及其家人，我刘不德忍受一些皮肉之苦又算得了什么？鬼手医圣向来钱入光棍手，一去不回头，可这回被我的真情感动，竟然一文不收，免费为我开刀整容。小姐请看，整容后的刘不德秀外慧中，玉树临风，是不是完完全全满足了你由表及里的追求？更重要的是我不只是外貌好似刘怜花，而且腹有诗书气自华，更难得是我对你情深深、意朦朦。只要你喜欢，我默默地做这一切，痛并快乐着……燕双飞：刘公子，你这又是何苦？我只是一个茫茫人世迷失方向的小女子，怎敢接受你的深情厚义？刘不德：小姐有所不知――你别看我脸俊背阔、热情似火，作低伏小、三从四德，其实我啊，情感多次受挫，恋爱光说不做，婚姻更是毫无成果。我一直梦想找一个痴情的女孩百年好合，现在，数年奔波终有所得，蓦然回首（转身，盯着燕，跨步上前），你就是我今生最后的选择！燕双飞：（羞涩低头，揉搓衣带）真的吗？刘不德：小姐，我早就想好了。古人云：生子当如孙仲谋！既然你痴迷江南大侠，我们的第一个孩子就给他起名刘怜花！你十年来壮志未酬，现在可以在他身上延伸理想和追求！如果刘怜花不听话，你可以打、你可以骂――棍棒加身，手脚上臀。我会很坚定地站在你这一边，决不袒护刘怜花的鸡长狗短！至于他的亲外公――我那苦命的老岳父，说来还是因他而客死他乡的，我们就罚刘怜花每年清明节都在他外公的墓前磕长头、下长跪，一把鼻涕一把泪，若他不是真心忏悔，咱们就活撕了这个小杂碎。当然，我们还要教育这孩子，有朝一日他活出了人样，决不可高高在上，更不能很黑很安详，他必须要象他爹和他娘――平易近人，富有爱心，别人有求与他时一定要能帮则帮，就是帮不上也得单独见个面，万事好商量。燕姑娘，如果你同意，咱们立马成家，按江南大侠的标准生他50个小怜花！燕双飞：刘公子，你对我真是太好啦！小女子何德何能，令公子深情若此？刘不德：我刘不德对天发誓，今生今世要和燕姑娘相偎相依，不离不弃！你若削发为尼，我刘不德随你剃度为僧！你若前脚跳崖，我刘不德紧跟纵身相从！燕姑娘，嫁给我吧！痴情太盛防肠断，心底有爱天地宽。让生米煮成熟饭，让刘怜花悔之已晚。无可奈何花落去，且看咱们誓将爱情进行到底！ 燕双飞：（泪光闪烁，走上前）不德……刘不德：（上前与燕四手相握，深情地）双飞……［燕闭眼靠进宋怀中。二人幸福相拥。［一直在旁边观察着宋的春香，突然从刘身后出手，点他后背穴道。刘定住不动。燕双飞：（先惊后怒，厉声）春香，为何点你姐夫？春香：小姐，他不是玉面蝴蝶刘不德！燕双飞：谁说他不是刘不德？（惊喜地）难道他真是刘怜花？春香：小姐，他应该是――慕容公子！（上前试探性地取刘的头套，刘变成慕容）燕双飞：啊，慕容公子！春香，这是怎么回事？春香：（将头套放到桌上，回头对燕）小姐，刚才刘不德扮成刘怜花，说是鬼手医圣给他整的容，我想这肯定不可能――鬼手医圣医术再高，短短三个月的时间也无法大变活人。这一起疑，我就留了心，果然发现了破绽。（将慕容右手举起）这是慕容公子仁义门的掌门戒指，他一直都忘了摘下来！细细想来，西门无双和木郎君的手上也都戴着这枚戒指，他们也一定是慕容公子易容扮的。仁义门为了做好事不留名，易容术是他们的入门功夫，更别说慕容公子这个掌门人了。燕双飞：春香，快把慕容公子穴道解开，咱们问问是怎么回事。［春上前点慕容胸前，解开慕容穴道。［慕容做蓦然惊醒状，连滚带爬地走到方桌前抢茶杯一通猛灌，随后瘫坐椅上喘气。燕双飞：慕容公子，你这是何苦？慕容子：唉，不苦不苦。此事说来话长。仁义门自我担当掌门以来，偏偏现世安稳，岁月静好，楞没个天灾人祸的让我门下弟子一显身手，连个欺男霸女的恶霸都没有，一派盛世景象让我等空有仁心仁术却无法施展。所以，这几年仁义门看似外表风光，其实内心凄凉，江湖名声日渐下降。天无绝人之路啊，刚好遇到燕女侠出事，我想这是一个重振我仁义门的绝好机会。一开始动机单纯，只想着做好人好事。谁知赠银护送你回家，你又要招亲。八大门派没一个人来，你让我怎么办啊？只好自己易容想着糊弄过去，要是你能相中一个，那我也不至于空忙一场。唉，为他人做嫁衣裳，只有星星知道我的心啊！燕双飞：慕容公子，你的心情我了解，不只是星星才知道。慕容子：我只是拿星星打比方，遗世而独立，心事谁人懂？我以我心寄明月，谁知明月照沟渠。昨夜星辰昨夜风，为谁泣露立中霄？燕双飞：这几句诗听着怎么这么耳熟？哦，想起来了，我父亲写的那本《追星宝鉴》里好像就有！（转身取包袱，打开取出《追星宝鉴》翻阅。慕容子做心急手痒状从燕双飞身后窥探。燕双飞转身，递到慕容面前，指点着摊开的书）慕容公子，请看，你念的那几句全在这儿！慕容子：（急切地接过《追星宝鉴》，仔细阅读，渐渐变成匆匆翻阅，最后做失望状，声音带哭音）这就是《追星宝鉴》？这就是老帮主临死前写的武功秘笈《追星宝鉴》？燕双飞：是啊！不过这可不是什么武功秘笈啊！这是家父夜观天像写就的观星之书，顺便还收集了一些吟颂日月星辰的诗歌。慕容子：啊？（失望之下，有气无力地把书扔桌上，自己垂头丧气地坐下）燕双飞：慕容公子，你做为仁义门的掌门，是不是送佛送到西，好事做到底？慕容子：什么好事？我还能有什么好事？燕双飞：你……你扮刘不德说的那些话是真吗？慕容子：哪些话？燕双飞：（羞涩地摆弄衣角）说要娶我……慕容子：（沉吟，起身，声音恢复正常）纯属演技，百分之百虚情假意。欺骗了小姐，实属不该，得罪！（施礼，从左侧下）［燕做震惊状倒退，坐做椅子上低头沉思。春香：小姐，咱们怎么办啊？燕双飞：（半天才从打击中反应过来，有气无力地站起）还能怎么办？唉，原以为是天龙八部，谁知道是群魔乱舞。原以为是笑傲江湖，谁料到是麻辣水煮。春香，收拾包袱，咱们回星宿海老家！［二人从左侧下。