短剧“我把爱人“吃”了”故事大纲：杜凡和静静是一对相爱的恋人，一场车祸静静为爱人失去了甜美的声音，另一场意外却为了爱人失去了自己，她的付出让人感动。也许她就是天使，用生命演绎着、诠释着自己对爱的理解。剧中人：杜凡：一家动物园工作人员  静静：美丽可爱的小女生森林的一角落　　日外（特写镜头杜凡背面）杜凡倦躺在一棵非常大的古老的树上。杜凡的衣服非常的破烂，衣服许多处被撕破成条，看得出是和什么激烈挣扎过所留下来的爪痕。衣服被尘土弄得看不出本来的色彩。（近处慢镜头仔细看过杜凡正面每个部位）杜凡头发没有打理很乱很长，脸上分不清是胡渣还是汗毛爬满了整张脸，只是看到两只眼睛呆滞在望着远方。杜凡敏捷的从树上跳了下来，那速度快得让人反映不过来。杜凡像前面不远处的海面走去，（远镜头）杜凡看上去就像一个野人。一阵风吹来，杜凡破烂的衣服不停地摆动着。在海边杜凡直接用嘴扑在沙滩边喝起水来。喝完了后，杜凡仔细看了看水面中的自己模样，连忙狂奔了起来，沙滩上留下杜凡的脚印。杜凡不小心被东西拌倒，倒在地上。面朝着蓝天，眼睛里泪水涌出。片名：我把爱人“吃”了短片剧滚幕职员表１、动物园　　　夜外静静的夜，杜凡有节奏的脚步（特写镜头）。杜凡脚步走过狼室，停停，又往回走，“啪”狼室的灯亮了，室内一只母狼正在咬吃自己的一只小狼。慌乱的脚步迈进狼室，母狼吃着嘴角边的小狼，地上一滩血和三只趴在地上的小狼。杜凡把其中的两只小狼左右手一手抱一只跑出去。杜凡再次进狼室把最后一只小狼抱在怀里正要走出门，母狼凶恶的盯着杜凡向杜凡扑过去，杜凡抱着小狼倒退几步，母狼把杜凡扑倒在地，母狼咬着杜凡，杜凡痛苦叫着把门锁上，母狼嗷嗷叫声音和杜凡的呻吟声。２、静静家　夜内电视屏幕主持人：今天晚上六点动物园出现一桩母狼吃小狼的事件，据动物园管理员说这只吃小狼的母狼是在生小狼时受到惊吓，产后就有些精神恍惚。夜里吃起自己的小狼，值班的动物管理员杜师傅正好看见，为了救剩下的三只小狼，杜师傅被母狼咬伤后已经送入医院治疗。我们来看看这位“救狼英雄”。屏幕出现受伤的杜凡的脸。静静走进电视屏幕，用手摸着屏幕上杜凡受伤的脸，立刻从家中跑出去。３、医院　　　　　　日内窗外阳光明媚三三两两的家属陪着穿着病衣的人从窗外走过。静静座在杜凡的病床边，用手语：好了吗？真的好了吗？杜凡也座在病床边：恩，好了，只不过是被咬了几口。医生走了进来：真的觉得没什么不舒服了吗？杜凡站了起来拍打着自己受过伤的地方：你看。医生脸带微笑的点头，静静也笑着，杜凡眉头间闪过一丝丝痛苦表情没人发现。４、野外　　　　　　　夜外夜色朦胧，静静追着杜凡跑着。杜凡的欢笑声响起。杜凡在火堆边坐下，静静坐在杜凡身边。他们不远处有他们的白色帐篷。静静手语：生日快乐！杜凡：静静，我得许个愿。静静温柔的看着微闭双眼的杜凡双手合在一起许愿。四眼对视，杜凡温柔地看着静静，静静有些害羞地把头低下。杜凡用手托起静静的美丽脸庞：美，真美。静静，如果那年没有意外那该多好。如果不是为了我，静静也不会失去好久甜美的笑声了。（杜凡把静静揽进怀里）静静，对不起。好久没听到静静甜美的笑声了。（杜凡亲了亲静静的脸）静静放心，总有一天我会让上帝把声音还给你的。静静仰着面脸带微笑看着杜凡用手语：那个已经不重要了，没有必要刻意地去挽回什么，只要现在我们开心，互相爱着就行了。杜凡：不行，静静相信我，再过一年我就攒足给你看病的钱了。只要一年的时间，我美丽可爱的小天使又会回来的。静静幸福地点头，用手抚摸着杜凡的脸。杜凡吻住静静。杜凡眉头闪过一抹不痛苦的表情，杜凡小心翼翼的用手摸着自己的胸口。５、杜凡家　日外静静敲着杜凡家大院子的门，杜凡在院子里头发很长很乱，一脸憔悴，杜凡小心翼翼地从门缝里看着着急、流泪的静静。静静把手敲红了，手疼的没有力气敲门。杜凡内心独白：静静忘了我吧，我已经不在是以前的我了，我也不知道自己为什么会变成这样。静静对不起，对不起……，如果有来生我一定会陪你走完生生世世。静静绝望地走开内心独白：杜凡你去哪了？为什么就这样失踪两个月了？你知道我有多想你吗？杜凡你在哪？告诉我，告诉我。我想你，好想好想你。静静的泪水不停地流了下来，滴在地上。字幕半年后6、杜凡家　　夜内杜凡躲在房间的一个角落痛苦地捂住胸口挣扎着，最后他爬了起来跑向大院，疯狂在追跑着大院的三只鸡。鸡飞跑着、叫个不停，杜凡饥饿地抓住一只鸡就把鸡毛拔光，鸡毛落地，血滴地上一会儿地上一滩血。7、静静舅舅家    夜内电视屏幕上是杜凡吃着五分熟的鸡，杜凡满口鲜血的画面.静静惊恐的看着杜凡默念：这不是真的，不是真的。这不是杜凡，不是。杜凡边咬着鸡边看着摄像头，泪水已经流满面：对不起静静，对不起静静……。电视屏幕：主持人说这真是让人不得不惊讶，只有在远古我们才看见过古猿人吃生物。可是刚才我们看到的画面，真的是很血腥。我们大家都知道人被疯狗咬了后，人会得狂犬病。可是，难道人被疯狼咬了后，人也会相应的得狼犬病吗？这引起了我们生物科学院专家的好奇，为了查清这一情况，杜凡已经被关进了生物科学院进行查看。静舅舅舅妈走进家门。静舅：哎，真没想到会有这样的事。不是亲眼所见真是不敢相信。静舅母：嗯，应该是一种菌类。真可惜，救狼英雄竟然变成了狼人。静舅：那有得治吗？静舅母：发现得太晚了，哎。静舅母把钥匙放在了电脑桌上。静静看着钥匙发呆。８、生物科学院　　　　　夜内静静用钥匙打开一扇扇门，最后打开了实验室的门。杜凡的铁笼被打开，杜凡看着静静：静静。静静拉着杜凡就跑。杜凡：静静你要带我离开这里吗？杜凡拉着静静的手飞快跑出生物科学院。９、海边　　　　　夜外夜很静很暗，天边没有月亮。隐约看着杜凡和静静上了一艘船。静静依偎在杜凡的怀里，杜凡双手划着船。四天后１０、小船上　　　　　　　日外太阳炙热，阳光覆盖着整个海面，平静的海面开始不平静起来，杜凡痛苦的挣扎着，杜凡似乎有些讨厌刺眼的光线。静静把杜凡揉在怀里，挡住阳光。杜凡：静静什么时候我们才能到一个岸，我快受不了了。静静着急的表情手语自责：都怪我没有准备好多点的食物，对不起，在忍忍好吗？就快到岸了。我保证。杜凡虚弱地回答着：好，我忍着。１１、小船上　　　　　　　　　夜外月光下看到杜凡疯狂地撕扯着自己的衣服，静静在一边阻止着。小船不停地在海面摇晃。杜凡：静静，你别碰我，我真的是受不了了，静静离我远点好吗？我怕……。静静用手语哭着说：杜凡别在琢磨自己了，把我吃了吧。这样我们就可以永远也不分开了。杜凡我求你了，求你答应我了。杜凡：不，不，不……，静静。在月光下闪亮的刀刺进了静静的胸膛。静静倒在杜凡的怀里。静静手语：凡，我要和你永远在一起，我们永远都融为一体好吗？答应我。杜凡哭喊着：不，静静……。１２、沙滩边　　　　日外杜凡跪在了一小土堆边,四周响起了静静甜美的笑声，杜凡四周都看到静静美丽的身影和脸庞。杜凡追着静静的身影跑起来。杜凡内心读白：也许这是幻觉，可是这些年来我都是这样过来的。在我变成狼人之后，静静没有因为害怕和恐惧而离弃我。可是最后她却为了我而去了天堂。可是天堂的婷婷依然像以前一样对我不离不弃，会天天来这里看我。每天我都能看着婷婷可爱的脸，听着婷婷甜美的笑。也许真的如静静所说的我们已经融为一体了，静静死后我开始了自己的另一种生活――原始人生活。这片海滩就是我们幸福的家。杜凡燃起火，烧烤着鱼。字幕：静静的死让杜凡又开始了人的生活，这也许就是爱情的力量吧。