我是先锋编剧：刘 旭演 员：巡井工 黄刚巡井工 李涛仪表工甲 仪表工乙采油区经理第一场地点：巡井路上人物：巡井工黄刚、李涛春回大地，阳光明媚。一大早，采油工黄刚和李涛乘坐一辆皮卡巡井车开始了一天的工作。皮卡车穿梭在胡杨林里，疾驰在一个个油井间，黄刚和李涛在车内一路畅谈。两人望着春意盎然的车窗外，一声感叹。黄刚：春天来了，看，树木都发芽了，塔河一派生机勃勃的景象啊！李涛：是呀，可我们油田却还处在难熬的寒冬期。黄刚：确切地说应该是极寒期呀。李涛：这油价一直跌跌不休，什么时候是个头呀！我们什么时候才能重新迎来属于我们油田的春天啊！黄刚：相信我们油田的春天会来的，现在我们要做的就是立足岗位，干好本职工作，用敬业和奉献迎接我们油田的春天。李涛：嗯，说的太好了。对了，你知道吗，为应对低油价，我们厂号召大家勇当企业创新发展，保效增效先锋，还提出了争当 “我是先锋”口号，你说我们有戏不？黄刚：我看你有戏。李涛：哎，我们就一个小小的巡井工，天天干的都是些细碎繁琐的活，能有啥戏？黄刚：你有这想法，我可要批评你了，你这是妄自菲薄。巡井工咋了，我觉得只要爱岗敬业，把工作中每一项工作都认真做好，不论什么岗位，都能够干出不平凡的成绩，我觉得我俩就应该经常给自己说：我是巡井工，我是先锋！李涛：要不咱俩喊一嗓子黄刚、李涛：我是巡井工，我是先锋！第二场地点：S115―4井场人物：巡井工黄刚、李涛，仪表工两人巡井工黄刚和李涛巡井来到S115―4井，井场内两名仪表工正在井口忙碌。巡井的皮卡车在井场门口停下，巡井工黄刚、李涛从车上下来。李涛看到井上的工人。李涛：黄刚，你看，井口有两个人在干啥？黄刚：走，去看看去。两人穿戴好防护用品，走进井场，径直朝正在忙活的两名工人走去。李涛：你们在干什么呀？仪表工甲：我们是仪表工，在安装井口远程监控仪表。黄刚：哦，那以后我们油井管理都实现自动化了。仪表工乙：是呀，现在采油厂在大力推进油田数字自动化建设，安装井口远程监控仪表以后，就可以不用到现场，直接在办公室就可以录取井口生产数据了。黄刚：那真是太好了，这又可以节省很多人力物力呀！转身面对李涛黄刚：李涛，今天咱的井也巡完了，两位师傅在安装仪表，咱也跟着看看学学。李涛：好呀，我还不知道你，见了新设备就迈不开步子。黄刚：学习嘛，艺多不压身呀！再说，这仪表以后咱肯定经常接触，多学点还是有好处的。李涛：好，咱就跟着两位师傅学学。两位仪表师傅在忙着安装，黄刚和李涛围着他们认真的观看，不是提出一些问题。最后，黄刚对仪表的供电产生了浓厚的兴趣。黄刚：师傅，这仪表是怎么供电的呀？仪表工甲：是锂电池供电。黄刚：这电池可以用多久？多少钱一块？仪表工乙：可以用半年，成本是100块。黄刚：这么多口井，半年换一次成本不低呀！再说这么多废电池，如果无法回收，可污染环境呀。仪表工甲：是呀，可目前只有这种仪表可用，也没办法。黄刚脸上露出了凝重的表情。第三场地点：办公室人物：巡井工黄刚、李涛黄刚回到办公室，陷入沉思中，时而用铅笔在纸上写写画画。李涛：黄刚，你在那鼓捣啥呀！半天不说一句话。黄刚：我想对井口远程监控仪表供电进行改造。李涛：啥，你别扯了，人家的仪表都是专家设计，经过无数次实验，才用到现场的，你说改就改呀。黄刚：专家咋了，专家也是人呀，我就是觉得这仪表，在咱们新疆使用，还可以进一步改进。你信不，我一改进，能让他既环保又节约。李涛：看你能的，你就吹牛吧。黄刚：我没吹牛，你想呀，咱们新疆气候条件特殊，白天日照充分，完全可以用太阳能取得锂电池。锂电池一年换两次就是200块，我把它改进一下，顶多也就200块，可我是一次性投入，长期受益呀。是不是既环保又节约。李涛：你这算盘打的够精细哈。黄刚：油田面临极寒期嘛，我们当然要算细账了。李涛伸出大拇指。李涛：听你一说，我觉得也有道理，说不准还行得通。黄刚：啥叫还有道理，那肯定行得通。李涛：要不咱合作一把，试试。起身击掌黄刚、李涛：合作愉快。第四场地点：宿舍人物：巡井工黄刚、李涛黄刚和李涛正在一面桌子上拆卸一个仪表，两人对仪表的线路和工作原理进行认真研究。李涛：现在看来，绘制图纸比较困难黄刚：是呀，有了图纸，我们才能进行改进呀。李涛：工作原理，以及供电线路我们都搞清楚了。就差一张图纸了。黄刚：图纸绘制，我来试试吧，不过要费些工夫。黄刚开始绘制图纸，一次次地绘制，一次次地重来，最后终于将图纸绘制出来了。黄刚：图纸终于绘制出来了。李涛：还挺复杂了，辛苦了。下一步就看我们怎么制作了。黄刚：你看图纸，仪表的供电是5V，要知道5V的太阳能面板可不容易找。李涛：就是呀，我们总不能定制吧，就是定制，我们去哪定制呀黄刚：这太阳能面板是关键，没有它一切都免谈。李涛：别着急，这个交给我吧。第五场地点：工区人物：巡井工黄刚、李涛晚饭后，黄刚和李涛两人在工区内散步。突然，李涛的手机响了。一看手机，喜形于色。李涛：王师傅的电话。王师傅，你好。我请你帮忙办的事咋样了。啊，没有呀，哦，谢谢你王师傅，麻烦你了。好，再见！黄刚：什么事呀！李涛：太阳能面板的事，我请乌鲁木齐的一个朋友，到乌鲁木齐机电市场转转，看能不能找到我们要的太阳能面板。可朋友说，转了整个市场也没有找到我们要的面板。哎第六场地点：宿舍人物：巡井工黄刚、李涛黄刚在宿舍研究仪表图纸。这时，李涛急急忙忙闯了进来。李涛：找到了，找到了黄刚：什么找到了，看把你激动的李涛：太阳能面板呀，今天我在网上查找，居然在一家淘宝店里，找到这种太阳能面板。黄刚：真是太好了。黄刚和李涛击掌相庆。第七场地点：S115―4井场人物：巡井工黄刚、李涛黄刚和李涛在井场认真地安装、测试太阳能供电仪表。黄刚：好，安装完毕。李涛：我现在看看工作正常不？检查仪表。李涛：仪表工作正常。我们成功了。黄刚：我们成功了黄刚和李涛欢呼庆祝。黄刚：我们要让仪表在井上测试一个月，一个月后，看效果如何，然后再决定能不能推广。第八场地点：办公室人物：巡井工黄刚、李涛，采油区经理一个月后，仪表在井上测试成功，黄刚和李涛被评为采油厂的“创新增效先锋”。采油区经理将荣誉证书郑重地递到两人手里。经理：祝贺你荣获“创新增效先锋”黄刚：谢谢经理经理：祝贺你荣获“创新增效先锋”李涛：谢谢经理。经理：你们改造发明的太阳能供电仪表，经过一个月的测试，取得了成功，你们知道吗，你们的这项发明向全厂推广，一年能为采油厂节约近百万元呀！你们太了不起了。平凡的岗位一样可以干出不平凡的成绩，你们是好样的。在企业面临严峻的“极寒期”里，我们的企业更需要像你们这样的员工。 （剧终）我是先锋