改变姚宗明yzm518888@126.com时间：初春的一天地点：农户家院子里人物：小李，男，民警（简称“李”），三十多岁，负责信息采集。小谢，女，民警（简称谢），二十五、六岁，负责平面图的绘制。老张，男，（简称张），六十岁左右，农民老张妻（简称妻）六十岁左右，农民。幕起[一农家小院。播出喜鹊叫声。舞台中有一张桌子，桌子上茶碗摆放整齐。老张坐在桌子后面的椅子上，他喝了口茶站起张（高兴地面对观众）：喜鹊早上喳喳叫，喜事必定会来到，这不，他娘出去接电话，肯定二妞买的好酒好肉又来到。（高兴地踱步） [老张妻兴匆匆地跑上妻（边作推门进屋的动作）：他爹…..张（故意严肃，双手背后）：咋了？大清早咋呼啥？人家邻居小两口正一帘幽梦呢！（用手指邻居）你不是纯粹噪音污染吗？（把妻拉到一边）快说。是不是二妞又给俺送来东北二锅头？妻（用手指张额头）：想得美！张（不解）：是不是女婿送来几只黑腿的老母鸡？妻：（用手指张，埋怨地）你呀，不愧属猪地，就知道吃吃吃，这次呀（面向观众）是恩城的孩子二舅家入了电子地图平安网，家人财产和街道，样样都给上了安全套张（埋怨）：啥安全套？都这把年纪了，真不害臊！妻（手指张脑袋）：你这老不死的，想哪去了，俺是说平原公安想周全，家家户户都享平安！张（不满）：啥想周全？啥享平安？我看呀是家人和财产都被牢牢套！妻（生气）：我说你啥意思？天天与俺唱反调！张（挖苦）：还啥意思？家里几只鸡几只鸭人家都知道，往后呀，杀鸡宰鸭都得写报告！妻(气愤地)：你你你……画外音：父老乡亲们，咱平原县电子地图平安网统计小组今天要来我村进行采集工作，这次统计时间紧，只有一天，范围广，要村不漏户，户不漏人，人不漏项，希望父老乡亲都在家里等好啦。张（不高兴）：听见了吗？都是忽悠人！（严厉地）娘们头发长见识短，不信俺的话，准会吃亏上当！妻（犹豫）：这……张：还不快去关门！有人敲门就说不在家！[张端坐在桌旁，吸旱烟袋！妻左右为难去关门[待妻来到院中间，传来敲门声，李背相机拿手提电脑，谢背一公文夹上李：有人在家吗？妻（犹豫不决）：没人……没人！谢（疑惑）：没人咋还说话呢？（顿了顿）：大娘，我们是龙门派出所的，来采集电子地图信息的，请你开门好吗？妻（犹豫地开门）：请….进来！李：大娘白天咋拴门呀，有啥事？妻：没事…没事…张（闭着眼吐口烟）：我看呀是无事不登三宝殿!李：大爷，大娘我们可真有公事！（用手指谢）这是谢民警,专门绘制平面图的，我姓李，负责统计具体数字的，下面我们进行工作（两人做工作的准备）李（对谢）:小谢，你到那边绘制一下房屋的平面图，我统计一下有关信息。张（站起，不屑）：你别画，她别记，俺们这些（指着房屋）都是独家专利，任何人无权过问!妻：老头子，你….李：大爷，咱平原县公安推行的电子地图服务系统，是对百家有利的事情，也是全国首创，我们对各家的人口、贵重物品等进行统计，便于我们更好地服务人民。更有利于家庭的平安！妻：我寻思着是好事，可……张（张打断妻的话）：知道啥？啥都让人掌握了，还咋安全？咋平安？谢：大爷，我们是公安，负责一方的治安！妻：就是李：我们会给住户按上电子眼，监控你家的财产！张：啥电眼铁眼的，俺就信自己的老花眼！妻：啥，老头子是担心今后杀鸡宰鸭都要写报告!（李、谢笑）李：原来大爷对我们的工作有顾虑，我们对每家财产的统计，是为了财产的更安全，我们就是帮你们看着财产的人！张：咋看？是不是把财产统计写成表，贴在墙上做广告？谢：大爷，您想哪儿去了？各家的财产咋能公开？我们是电子地图管理，绝对保密！您看模拟管理图。[李作打开电脑的样子李：大爷，您看，谁家的房子怎样、有几口人、家里财产管理如何、都一清二楚！可方便了！在恩城，此项工作家家户户都进行，光信息采集就有四万条。张：啥？四万条？啥时能完成？谢：是呀，为了推行公安信息化建设，我们全体民警不分昼夜!领导更是身先士卒，工作在先！张：喔，是吗？妻：老头子，你看民警多不易呀！（张点头）李：如果再安上探头监测器，您的家里就更安全了！张（怀疑）：啥是监测器？谢：就是我们坐在办公室里就能看到您家的情况。张：那以后就不用担心牛羊被偷了?谢：是呀，听说恩城的一农户也安了探头监测器，有一个小偷刚解开院里的一头奶牛，就被值班的民警逮住了！妻：老头子，你看多神！张;我吧，原先以为各家的情况都贴墙，我寻思着这不是给小偷白白提供免费指南吗？（吸一口烟）没想到，（用手指电脑）这玩意可真神！李：这么说，您是愿意配合我们的工作了？张（有力）：啥是愿意！俺是发自内心地支持！（手拍胸）你看，为了老百姓日子过的更舒心，你们跑了这村跑那村，连老百姓的一口水都不喝！碰上我这样的老顽固，还要你们做劝说！李、谢：这些都是我们的责任！妻：老头子，还不主动当向导？张：好，你们需要俺咋配合，俺就听你们的！（李拿着相机，电脑，谢展开公文夹）李：大爷，咱们到屋里瞅瞅？张：走！（张、李一同进屋）谢：大娘，咱们到那边望望。妻：好！[李一会拍照，一会往电脑输入，还在梧桐树（道具）上装了一个监测器（可以是纸做的，贴上去）。张在一边解说。谢用笔时而描时而画，张妻一脸微笑）张（望着探头监测器自言自语）：都说二郎神有千里眼，我看这玩意比二郎神的更好使！李：大爷，有了这些信息，有了这个千里眼，今后呀，您和大娘再也别担心盗贼偷东西家了！（张点头）谢：大爷，大娘，谢谢你们的配合，我们要去别的家里进行工作了（收拾东西）妻（诚恳的）：天都晌午了，你们进屋吃了饭再走吧？李：不用了，我们还要抓紧完成任务，下午要到县里汇总呢！谢：谢谢你们了!(李与谢欲走)（张衔着烟袋，急忙地）等等!妻：老头子，有啥事？张（犹豫）：我说两位民警同志，我有个小小的想法，不知当讲不当讲？李：大爷，有啥您就说！张：俺……俺想当一名你们工作的宣传员，给大伙讲讲我对你们这项任务的亲身体会！谢：那太好了！（鼓掌）妻：老头子，你不怕杀鸡宰鸭还得写报告？张（难为情）：去去，老婆子，又取笑俺？李、谢（笑）：大爷，那咱们就一起去工作？张（自豪而严肃地向李和谢敬礼、立正，另只手拿旱烟袋）：是！民警同志！龙雨村村民张大炮向您正式报告！妻（骄傲地指张笑出声）：小样，还挺牛！张（骄傲）：那是！没有牛的风采，咋把当年的野花采？妻（害羞）：你这老不正经！我打你……（用手捶张的后背） [老张跑到前面领路，两民警跟着。妻最后作关门状后跟在最后。众人下幕落全剧完