人物－勾践－老生文种－老生范蠡－花脸陈音－武生陈处－武旦西施－青衣夫差－花脸伯海丑伍员－老生 序 春秋战国，周敬王二十四年，吴越两国发生了一场战争。在激烈的战争中越国大败，越王勾践被囚压吴国为奴。三年后的一天，在吴越交界的浙江岸边…第一场【背景浙江岸边】（越国兵将上场）头兵：停止前进！报文大夫来到浙江之岸。文种：命令全队人马沿岸列队，拜迎越王还朝。头兵：是！文大夫有令，全队人马沿岸列队拜迎越王还朝。众兵将：啊！文种：（下车念引子诗） 破楚凌齐意气豪， 又思吞越起兵刀。 以强欺弱行霸道， 越王忍辱入吴牢。俺！文种，越王朝中为臣，只因吴王破楚凌齐又思吞我越国。于是，在老越王大丧之际，吴王带兵讨伐我越国， 越王帅兵英勇抗敌，阖闾在战斗中受重伤不愈而亡。三年后夫差替父报仇带兵再次讨伐越国，终因敌强越弱越国大败。越王与五千人兵将被困会稽山，在这紧急关头君臣议定向吴王夫差请和意图后报。越王自入吴受辱以三年有余，文种闻得越王在范蠡陪辱周旋下以取信于夫差，夫差以应允越王今日还朝。于是，文种带领守国群臣兵将来到浙江之岸，前来拜迎越王还朝。正是：种谋蠡旋王忍计，效仿文王兵再起。可笑夫差无远虑，越王还国险境离。头兵：报文大夫！已看到大王的船向此岸驶来。文种：锣鼓齐鸣摇旗欢呼，欢迎大王还朝！头兵：是！锣鼓齐鸣欢迎大王还朝。（锣鼓齐鸣）众兵将：大王！勾践：（内起唱后范蠡、越夫人随上） 幸存残生还越国， 似离冥府别阎罗。 勾践平生遭坎坷， 吴王以强来欺弱。 椒山一战失国家破， 千里做俘囚忍辱入吴国。 英雄遭欺辱显豪杰本色， 全仗诸将臣抱术怀德。 扶危主献妙策， 我得生返越国。 还途勾践细思索， 还国后决心重整山河。 报吴仇雪污耻安民强国！众兵将：大王！勾践：众将士！文种：大王！勾践：文大夫！（悲伤地握住文种的手）文种：大王，您受苦了！勾践：大夫呀…（哭泣）（唱）孤自意委骨异域命制人操，永辞万民难还国朝。恨吴王以强行霸道，越国无辜遭强暴。孤自怨无德把国保，椒山一战被迫入吴牢。悔不听二大夫良言告，愧对百姓于妻娇。幸文大夫的智谋高，亏范蠡随君从难终日操劳。寡人方得有今朝！危难间扶危主功德天高。范蠡：（白）大王！（唱）非是臣功德高，此乃是大王福顺应天道。文种：王不必为无益珠泪垂掉，过悲损志要知晓。范蠡：古圣贤遭凌辱非王独道，艰苦境立壮志应为首要。文种：昔日里周文王被纣囚牢，他曾经为图报忍食依考。他忍凌辱勤发奋，开创了周朝。王只要石室役牢记心稍，越国定可兴吴仇定可报。勾践：（白）敬受教！（唱）谢二大夫的良言慰告，勾践句句牢记心稍。勾践向天誓言宣告，此仇勾践誓死要报。再拜众臣将士助我勾践一臂之劳，报吴仇强国强民不再受强欺扰。文种：大王请放心！谁非臣子，唯王所命。范蠡：大王！辅君主、治军旅、与君复仇，臣不敢辞。众将士：大王！为国效力、为国尽忠、与君复仇，报吴仇雪国耻我等不敢辞。勾践：好！谢众臣将士。二大夫，孤为自警决定把京都迁至会稽山如何？文种：大王您一路辛劳还有路程，不如先早早回朝等安顿下来再做商议您看如何？勾践：好！就按大夫之意，回朝。文种：大王、夫人、范大夫请上车。（勾践和夫人范蠡一同上车下）还朝！头兵：大王还朝喽！（全下）第一场结束 第二场【背景：吴王宫内】夫差：（内）嗯啃！（白）破楚凌齐越服降，军威浩荡振家帮。扫除忧患心坦荡，四境无事太平享。哈哈哈…俺，吴王夫差。来人！侍人：有，大王有何吩咐？夫差：传太宰来见。侍人：是，传太宰来见呀！伯海海内）来也！（上白）本是楚国人，投友为吴臣。吴越结仇恨，我得美色银。臣，伯翰渭大王。夫差：免礼！赐坐。伯海盒淮笸酰〈笸趸匠记袄从泻沃家庋剑夫差：太宰听了！（唱）现今吴国境无事，越也称臣吴扶侍。孤欲自娱扩宫室，何地相宜王不知。想听太宰高见识，特唤太宰议此事。伯海号叮≡来如此。启奏大王，吴都现下崇台美景莫若姑苏台，此台乃是前大王所筑，可不足以巨览。大王不如将此台改建，高可望千里之外宽可容千人同观，再聚歌童舞女在上表演，大王在上听歌赏舞真乃是人间之仙境啊！大王您看如何啊？夫差：好！哈哈哈…就以太宰之意，那此事就由太宰劳办。伯海撼荚肝大王效劳，只是如此大量的木材和巨大的良材一时难寻呀！夫差：此事无妨，传令下去献大木者有赏！伯海菏谴笸酰〕剂⒓淳腿グ炖泶耸隆夫差：好，去吧！伯海捍笸酰臣有任在身，告辞啦！夫差：下了去吧！哈哈哈…第二场结束 第三场【背景：越国某地的田边】庶黎：（内白）走呀！（ 唱）小庶黎清早起田间锄地，可怜我未成年做此劳役。 只恨那吴国军侵伐越地，我的父战乱中一命归西。 留下我母与弟三命相依，母子们终日里苦渡生计。 因思父母亲她病床不起，弟弟小还未成懂得事理。 现如今庶黎我年过十一，无奈何我只得把家撑起。 在家里为母亲多做活计，清早起还得要劳作地里。不觉得来到了我家之地，我这就下田去干活锄地。（下地干活的村民们上）乡亲们：庶黎，下地干活来啦？庶黎：是呀！大伯、大婶你们也来啦！大婶：是呀!庶黎你母亲好些了吗？庶黎：我母亲她现在好多了，可还是经常头晕下不了床。大伯：她就是想你父亲想的过过就会好起来的，你要好好照顾她呀！庶黎：是。大婶：庶黎，你只管照顾好你母亲，地里的活不用急我们大家会帮助你的。庶黎：谢谢大伯大婶！大伯：不用谢！来，我们去干活去吧。庶黎：好。（下）（勾践范蠡和随从上）勾践：（唱）勾践我还国后终日奔忙，自警惕迁都城会稽山旁。治军政由范文二人执掌，早朝罢出宫来民间探访。（白）来到何地？范蠡：大王，臣也不知。那面地里有人在劳作，我前去打听询问。勾践：好，我们一起前去。范蠡：喂！众乡亲近前说话。（大伯庶黎和众乡亲上）大伯：大人，何事？勾践：劳问此处何地？庶黎：前面是我们庶家庄。勾践：哦！你叫什么名字？今年几岁啦？庶黎：我叫庶黎今年十一啦！勾践：小小年纪也来劳作，你可能行？大伯：大人！他父亲死于吴越战争之中，他无奈只好来地里劳作。勾践：哦！那你家里还有什么人，家境如何呢？庶黎：大人！（唱）三年前吴国军侵伐越地，我的父战乱中把命丢弃。留下我母与弟三命相依，无奈何我只得下地劳役。多亏了众乡亲多方周济，母子们才免得挨冻受饥。勾践：呀！ （接唱）听他言来孤自怨，无德保国百姓遭惟难。 可怜他早年丧父人间的悲惨， 小小年纪过早的就把家来担。（白）范大夫！范蠡：大王！勾践：著令全国，家有子二人的官养其一，家有子三人的官养其二，七年不收受民税。范蠡：是，大王！大伯：大王！您是越王？勾践：我是勾践。大伯：谢大王！众百姓：谢大王！勾践：众位百姓免礼！做为一国之君未能保住国家百姓遭难，是我有愧于百姓。我勾践隐忍不死到今日，就是要复国强民使越国不再受强国的欺凌，报仇雪耻。 大伯：越王！复国之事也是我们越国百姓的事，如有用到我们的之处我们会尽我们的全力。众百姓：是呀越王！我们会尽全力的。勾践：好！从此我要与你们在一起同吃同劳作，奋发图强。众乡亲：好！大王。勾践：我现在就和大家一起下地去。传令兵：（上）大王！大王，文大夫到此。文种：（上）越王！勾践：文大夫怎来到此地？文种：我从吴国回来听说大王出访，特此前来拜见。勾践：此行如何？文种：越王！我去向吴王送礼吴王大喜，另外我在吴闻得吴王要改建姑苏台。越王！高飞之鸟死于美食，深泉之鱼死于芳饵。大王志在报吴，必先投其所好。勾践：哦！文大夫有何妙策？文种：破吴臣有七术！勾践：大夫讲来。文种：这一捐货币以悦其君、这二贵籴粟稿以虚其聚、这三遣美女以惑其志、这四遣巧工良材使作宫室以罄其财、这五遣之谀臣以乱其谋、这六强其谏臣使自杀、这七积财练兵以承其弊。勾践：好！如今先行何术？文种：大王！（唱）三千木工山林派，进入山林选良材。巧工入吴助筑姑苏台，使作宫室罄其财。粟谷歉收君可向吴国请贷，虚其积聚以免越民灾。勾践：好！就此行事。文大夫向吴请贷就由你来办。文种：是！（下）勾践：范大夫立即召集木工进山伐木。范蠡：是！大伯：越王！我们庶家庄在会稽山脚下时常进山伐木，伐木之事算是熟悉，为国家效力我们愿意前往。众乡亲：是呀，大王！勾践：好！那能进山伐木的就同范大夫一起进山伐木。地里的活大家放心 ，我会带着士兵们替你们做好。大伯：好！范蠡：大王！那我们就去准备金山啦。勾践：好，去吧！（范蠡和大伯们下）庶黎，乡亲们！走，我们下地干活去啦！第三场结束 第四场【背景：勾践的寝宫，有一张用薪铺的床】（越夫人在室内缝制被子）越夫人：天色已晚，大王为何还不会转？唉！（唱）一床被褥手中拿，夫人心中乱如麻。只恨吴王越侵伐，越王家破失国家。怜王为囚吴国压，怜他石室执养马。怜王车前把马拉，怜他寄人与篱下。幸存残生还国家，苦身劳心勤奋发。夜以继日治国家，食前尝胆薪为榻。见他如此志气大，夫人心中似刀扎。为他被褥准备下，回来也好解劳乏。侍女：夫人！大王回来了。越夫人：知道了，下去吧。大王，您回来了？勾践：回来了。越夫人：大王可用过饭么？勾践：用过了。越夫人：大王，如今天气转凉，我为大王做了一套被褥，大王晚上休息时使用吧。勾践：谢谢夫人！勾践暂且不用了。越夫人：大王！你为复国终日劳累、食不加肉、衣不重彩与民同劳作、夜晚卧薪而眠，长期如此怎么得了呀…（哭泣）勾践：夫人啊！（唱）夫人莫要情用事，勾践言来你听之。先君至孤年三十，围成有此败与耻。隐忍凌辱至今日。就为报仇雪污耻。苦胆虽苦难尝食，时人何苦咎西施。胸有复国强国志，怎忘凌辱于石室。越夫人：越王！（接唱）莫忘石室之苦妾身知，如此苦身劳心怕你体力不支。勾践：夫人！（唱）唤声夫人且放心，勾践深知保自身。忍隐不死到如今，就为报吴雪污身。今虽还越为国君，还需吴国面前殷。此仇不报我怎么对得起先王君，此耻不雪我怎么能为南面君。不强国怎么保证越国不再受强国侵，不灭吴国让我怎甘心。越夫人：（白）如此说来大王你要多多保重了啊！勾践：谢夫人，夫人放心了吧！越夫人：大王劳累一日，早早安歇了吧！勾践：夫人先安歇去吧！越夫人：好，大王也要早早安歇。（勾践向夫人点点头，夫人下。）勾践：（勾践见夫人休息去了，来到悬挂苦胆的前…）（白）苦胆呀！你虽苦口可你能坚定复国强国的意志，你能使我不忘石室之辱、不会忘记这会稽山之耻…会稽呀…会稽…唉！（唱）叹勾践承先绪初等龙庭，多勤恳未怠慌祈国泰平。恨吴王恃霸强侵伐越境，为保国班师御抵敌不能。只杀的血成河太湖染红，兵溃败折胥灵退守固城。危难间文种卿与君计定，为图报忍凌辱入吴牢行。我好似釜中鱼庖人操命，我好似山中虎入了牢笼。我好似丹凤凰脱了锦绒，我好似入浅滩的玉娇龙。亏范蠡巧周旋得生有幸，欲复仇苦身心日夜难宁。卧薪尝胆发奋扶助百姓，尊贤礼士与民众同劳辛。为的是越国早日能复兴，国富民强不再遭受欺凌。今闻吴王把西施来宠幸，夫差沉迷酒色不顾朝政。欲乘时机报吴思绪不定，找范文同商议在做决定。 （白）来人！侍人：有！大王何事？勾践：请范、文二大夫前来议事。侍人：是！大王请范、文大夫前来议事呀！范蠡：见大王！文种：见大王！勾践：二大夫免礼！快来坐下。文种：大王叫我二人前来何事？勾践：二大夫，孤今闻得夫差宠幸西施日行乐事不理朝政，吴国百姓怨声载道。孤欲乘机兴兵袭吴，二大夫意下如何？文种：大王！时机还未到。吴国还有伍子胥在兵力还很强，咱越国还未具备进攻吴国的力量。莽撞不得！范蠡：是呀！勾践：孤复仇心切，那得等到何时才能报吴仇，雪我污身之耻？范蠡：大王，不会太远。善战者，必须有精兵。精兵必须有超人的技艺，大者剑戟、小者弓弩非得有名师的教习。臣今天进山伐木时听说南林里住有以狩猎为生的陈音父女，善于弓弩、精于剑戟。大王！我们可以聘请他父女教习军兵武艺，如果陈音父女应允来越国，那报吴国之仇就有望了。勾践：哦！那好，明天早上我亲自带重金，同范大夫去南林聘请陈氏父女。范蠡：是，大王！勾践：君臣商议定，进山名师请。待机训精兵，有朝灭吴庭。第四场结束第五场【背景：南林之中】 陈处：哎嗨！ （念）日出东方林海映，父女狩猎苦度生。 精于剑戟善弓弩，哪怕鸟警兽捷凶。（白）父亲快来呀！陈音：来了！（唱）陈音避仇南林居，父女打猎命相依。怜我陈音早丧妻，势利小人将我欺。我念女幼强忍屈，恶人仗势处处逼。怒挥宝剑将尔劈，怎知陈音英雄躯。携女逃出楚国地，南林隐度年十一。女儿如今道花季，父女归宿音怎知。陈处：爹爹！前面有猎物。陈音：处儿!（接唱）唤儿备剑精神聚，多打猎物免受饥。【父女聚精会神，夜备剑准备狩猎。】陈处：看枪！投中了。爹野鸡！（陈处投中猎物，惊起野鸡。）陈音：看剑！陈处：全打中啦！爹！我们去取来。陈音：好！哈哈…（下）勾践：（上白）文王图报房贤人，志于报吴入南林。（咂…有大雁从空中落下，范蠡捡起拿到勾践的眼前。）范蠡：大王！好剑术，直射大雁脖颈。如此好的剑术定是陈音父女所为。勾践：收起猎物，等他们的到来。（陈处，陈音来找猎物。上）陈处：咦!爹，我看到是掉在这里啦，怎么没有了呢？陈音：别急！慢慢找来。范蠡：壮士！是否在找此物？陈处：对！我们正是在找此物，这个野鸡是我们打下来的快还给我们。范蠡：小姑娘叫做什么？陈处：管我叫什么，快把猎物还给我们。陈音：不得无礼，大人多有得罪了。我们走！陈处：爹爹！着猎物就是我们的。陈音：不要了，走！勾践：壮士留步，把猎物还了与他。陈音：谢大人！勾践：壮士可是陈音？陈音：我不是陈音，大人我们还要狩猎，无事各行方便吧！范蠡：陈壮士不要误会，此乃是越王到此。陈音：哦！不知是越王到此，陈音失礼了。勾践：陈师傅不必多礼。陈音：不知越王为何到此呢？范蠡：越王到南林特为陈师傅而来。陈音：哦！不知越王找音有何事宜？勾践：陈壮士！ （唱）吴国破楚凌辱齐，又思吞越刀兵起。敌强越弱未能抵，忍辱为俘吴牢里。幸存残生出会稽，立志报吴雪污躯。闻得壮士怀绝技，特此来聘治军旅。 陈音：哦！越王。（唱）音隐南林因强欺，嫉恶如仇英雄躯。适才听王话一席，愿为大王治军旅。勾践：好！陈音：越王！陈音弓弩之技五世于音，长枪剑戟更是精通，得此技艺之人可以一人抵挡数人。越王如若不信可试上一试以免误了大王的大志。勾践：范大夫你看如何？范蠡：陈壮士！越王心怀大志非等小可，谅范蠡用兵一试。陈音：无仿事！范蠡：陈壮士！仅试武艺点到为止。陈音：好！范蠡：来人！与陈壮士一试武艺。陈音：闪开了！（越士兵上来与陈音比起武来。）范蠡：好！陈壮士果然名不虚传，武艺高强。勾践：陈壮士！陈音：越王！勾践：孤聘你为越国武师，教训越国军旅。陈音：谢大王！勾践：你父女上车这就与我回都去吧！请。陈音：大王请！（同下）第五场结束 第六场【背景：吴王行宫姑苏台内，夫差正观看舞女跳舞，西施和伯号阃。】西施：大王饮酒！伯海捍笸跚耄夫差：请！西施：大王！今日饮酒为何闷闷不乐，不知大王有何事如此烦恼？夫差：妃子呀！（唱）前齐许世服吴属，今聘不至兵伐鲁。王欲发兵问罪那齐主，但闻勾践养士又训武。勾践许王臣服为吴辅，复治兵旅为何呼？西施：大王！（唱）越王蒙王赦不诸，许王世世服侍吴。越君身存仁德腹，怎能做那负心夫。为王筑台献良木，献妾侍王于姑苏。他蒙王赐越领土，守国常识兵莫数。不知大王何疑呼？伯海菏茄剑大王！王妃说的言之有理呀！治兵旅是守国常识，有什么怀疑的呢？夫差：但愿如此，这也是孤王原也。嗯！太宰。伯海捍笸酰夫差：子贡先生为王东见勾践有无音信？伯海合壬走时说，此去见着勾践探明事实就立刻返回。已去几日了，我想也该回来了吧！侍人：报，大王！子贡先生回来了，求见大王。伯海捍笸酰子宫先生回来啦！夫差：快快宣子贡先生进见。（夫差挥手示意舞女退下，西施也一同退下。）侍人：大王有旨宣子贡先生进殿呀! （子贡上）子贡：子贡参见大王。夫差：先生免礼！先生东见勾践如何？子贡：越君非常感大王生全之德，听说大王有疑非常怵惧，特派文种大夫随同而来以谢大王。夫差：哦！文种现在何处？子贡：就在殿外等王宣见。夫差：宣他进见。子贡：宣文大夫进见。侍人：文大夫进见。（文种上）文种：臣文种叩见大王。夫差：大夫免礼！越君遣大夫而来有何之意？文种：大王！越君勾践感大王不杀之恩才得奉宗祀，虽愿肝脑涂地可还未报答大王。听说大王兴大义诸强救弱，故使臣文种前来贡上越前王所藏精甲二十领，还有长矛和步光之剑以贺军吏。勾践还请问大王出师日期，勾践愿亲自带精兵三千助战，死无所惧。夫差：哈哈哈…勾践果然是信义之人也。伯海菏茄剑西施：是呀！夫差：子贡先生！勾践愿亲带精兵三千随同吴国讨伐齐国，先生以为如何？子贡：大王此事不可，您想！大王可用众将士，又用其君亦太过矣。夫差：先生意思是？子贡：大王不如许其师，而辞其君如何？夫差：先生言之有理，事就如此。太宰！伯海捍笸酰夫差：传令下去，征九郡之兵十万同越军三千，讨伐那齐国。伯海捍笸醮令兴师伐齐！伍子胥：且慢！伯海旱钔夂稳诵哗？伍子胥：相国伍子胥。伯海捍笸酰±舷喙来了。夫差：叫他进来。伯海豪舷喙进见。伍子胥：来也！（唱）勾践内怀虎狼心，外饰温恭王前殷。大王以仇误为亲，好似投卵于千钧。王再不察勾践心，吴国必遭越破侵。（白）臣伍子胥拜见大王！夫差：就不见相国耳边颇觉得清净，今来有何絮聒耳？伍子胥：大王！齐国如同我吴国的一疥]之患，而越国才是吴国的心腹之病也。大王兴师十万行粮千里去去争疥]之患，而忘越国这大毒在腹心，臣恐齐患未除而越患大发至也。夫差：住口！孤发兵注意已定，老贼故意口出不祥之语阻挠我大计，发病之前扰乱军心理当问斩。伯海喊ィ〈笸跸⑴，相国本是前王的老臣怎可问斩呢。夫差：让他退了下去。伯海合喙您先退下吧。伍子胥：哼！（伍子胥生气的下去）夫差：气死我也！不念他是前王老臣，必问斩与他。伯海捍笸醪槐厣气!大王不如遣他前往齐国约战，以借齐手。夫差：嗯！太宰之计甚善，让他进来。伯海盒相国进殿。侍人：宣相国进殿呀。伍子胥：见大王！夫差：嗯！王念你是前王的老臣不加问罪与你，命你去齐国约战去吧。以后再有此举，王定不赦。下去准备去吧！伍子胥：告退。（下）伯海捍笸酰〕季创笸跻槐，祝大王出师伐齐旗开得胜。夫差：干！哈哈哈…歌舞。（西施和舞女上来跳舞）第六场结束第七场【 背景：吴王宫殿，吴王伐齐得胜，在宫殿内祝贺胜利，君臣共饮庆功酒。】众将官：恭贺大王胜利凯旋归来！夫差：众臣免礼！入座。伯海褐钗唬我们大家为大王伐齐得胜凯旋干杯！众将官：贺大王！夫差：干！哈哈哈…（唱）陈恒齐君小侯帮，王聘不至吴殿堂。十万大军屯汶上，伐鲁及吴气嚣张。讨伐狂徒吴军浩荡，杀的艾陵尸堆如山岗。吓得陈恒使大贡谢罪求和吴军帐，应允臣服听命受盟吴国帮。众臣：哈哈哈…贺大王！夫差：孤兴师伐齐得此大胜，不会忘记有功之臣。太宰伯何寡人治兵有功，将赏封为上卿。越王勾践孝事寡人始终不倦，吾将赏再增其国土以酬劳助伐齐之功，众臣以为如何？众臣：大王赏功酬劳此乃霸王之事也。伍子胥：哼哼哼…夫差：相国为何发笑？当初相国谏寡人不当伐齐，今王得胜而回你不觉羞愧么？哈哈哈…伍子胥：大王！今大王德胜只是小喜，臣怕吴国将有大忧所至也！伯海喊パ窖剑岂有此理！吴国之强将有代周之事，相国在大殿之上口出此言乃是臣范君也。哪来的什么大忧啊？伍子胥：哀哉！忠臣掩口，谗夫在侧、邪说谀辞、以曲为直，吴国要完了。夫差：住口！老贼之言太不祥多诈实为吴国妖孽，乃欲专权擅威倾覆我国。伯海菏茄酱笸酰〕继说伍子胥使齐之时把子托付于齐臣鲍氏，定有叛吴之心请大王察之。夫差：伍子胥你现在还有何话可讲？伍子胥：哼！…（冷笑）我对我国忠信先王有鉴，不然不得为前王之臣。夫差：你既然是先王之臣，王就不加诛与你。赐你“属镂”之剑，剑见先王去吧。伍子胥：欲我自裁也！你这个昏君。夫差！（唱）初昔王不欲将你建，悔不该将你来推荐。为你破楚败越功劳建，误仇为亲你纵勾践。你不听我的忠言谏，反而还赐我“属镂”剑。你养乱蓄奸忠臣视而不见，情愿一死与你不复相见。（伍子胥在大殿之上自刎）夫差：拉了出去！再有敢多言阻挠我大计者，就是如此下场。太宰听命！伯海翰禾命！夫差：传我命令，太子友、王子地、王孙、弥庸等守国，军队随我约各诸侯大会绳池议定盟主。伯海菏牵大王！夫差：来，大家同饮。众将官：干！夫差：哈哈哈…第七场结束 第八场【背景：越国练兵场内，越国士兵正在练习武艺。（展示越兵的武功和武打）】范蠡：好啊！哈哈哈…（唱）十年生聚，十年训教。击剑弯弓，为把吴报。忍辱负重，日夜兵操。如今将士，如虎似妗但等时机，早日来到。大军齐发，捣毁吴朝。陈音：范大夫您看！如今将士个个武艺高强，要是与吴国交战一定是战无不胜，不知何时才能讨伐那吴王？范蠡：时不远矣！如今只差时机，等时机一到就会讨伐那夫差。庶黎： 报范大夫！范蠡：哦！庶黎何时？庶黎：越王到此。（勾践文种上，范蠡陈音父女上前迎接。）范蠡：大王！陈音：大王！陈处：大王！勾践：范大夫，陈武师。越军如今可具备攻战之用？范蠡：大王！经多年生聚多年训教，现今已是兵多将广。陈音：大王！经多年日夜操练，如今将士是个个武艺高强弓弩剑戟无不精良，如与敌作战定是战无不胜。勾践：好！大夫，陈音。（唱）王闻夫差争霸强，于他国相争军大伤。戳杀忠臣听谗佞，沉迷酒色朝不上。吴连年歉收闹饥荒，百姓哀怨于心房。孤欲发兵袭吴帐，报仇雪耻伐吴王。范蠡：好！陈音：好！勾践：众将官听命！众将官：听命！勾践：文种率军为左阵。文种：是！勾践：范蠡率军为右军。范蠡：是！勾践：陈音、陈处与我为中阵。陈音、陈处：是！勾践：各路军做好准备，明日发兵讨伐那无道的夫差。众将官：啊！第八场结束第九场【背景：吴宫内。】传信兵：报！大王大事不好了。夫差：何事惊慌？传信兵：勾践率兵讨伐吴国来了。夫差：快!命令军队随我迎敌。传信兵：是！（下）【背景：换到吴国边境。吴军和越君展开了激烈的战斗，（这里设计武打）最后吴军大败。夫差带着残兵败将逃到干隧，被越军团团包围。勾践持剑立于军前，夫差看到勾践…】夫差：哦！越王！当初夫差得罪于会稽，我赦于你还国。今你举兵得胜，望越王如同当初一样赦我之罪如何？勾践：夫差！你以强欺弱数伐无罪齐晋，侵伐越国戳杀忠良你的罪实难赦！总之一死，何必非得我军加刃于你?夫差：话到如此，我无言可讲。（自刎）全剧结束2009年7月28日整理完成