《主要人物小传，5000字内全剧大纲，分集大纲》 １、主要人物小传：详细人物介绍/小传――月净佛来到无筠宇宙，见到无筠宇宙无量众生，月净佛无量业相佛法布施无筠宇宙无量众生！月净佛、精灵、无量众生创立佛教结构，编辑一切佛法的故事。 ２、5000字内全剧大纲： 月净佛来到无筠宇宙，见到无筠宇宙无量众生，月净佛无量业相佛法布施无筠宇宙无量众生！ 无筠宇宙无量众生向月净佛双手合掌、下跪磕头、五体投地、诚心礼拜、礼拜净佛、恭敬顶礼！ 无筠宇宙无量众生道:“无筠宇宙无量众生亿个呃呃鬼向月净佛双手合掌、下跪磕头、五体投地、诚心礼拜、礼拜净佛、恭敬顶礼，无筠宇宙无量众生向月净佛双手合掌、下跪磕头、五体投地、诚心礼拜、礼拜净佛、恭敬顶礼。” 无筠宇宙无量众生亿个呃呃鬼向月净佛双手合掌、下跪磕头、五体投地、诚心礼拜、礼拜净佛、恭敬顶礼！ 3.分集大纲（可选） 月净佛编辑一切佛法业报的演化集。 月净佛编辑一切佛法业报主词条：一切佛法业报地球历史，一切佛法业报假说。 40集 无量业相 《大河洲河畔湖》片头曲 采莲子凤凰和鸣，大河洲河畔湖明。 作者桂馥兰芳皇，甫松含毫命简看。 朝代沟沟壑壑唐，大河洲河畔湖开？ 船动湖光滟滟秋，唱得好高圆圆沁。 天空罗山新村来，贪看年少信船流。 无端隔水抛莲子，大河洲河畔湖问。 眼波流转不忍心，遥被人知半日羞。 大河洲河畔湖采，南漳林子里莲子？ 作者路皇甫惮烦，松隔阂还朝代唐。 船动湖光传刁风，拐月月球滟滟秋。 痛哭涟水县翠令，调侃女神像串联？ 贪看年少信船流，舞蹈歌神婆罗洲。 无端隔水抛本本，源源美凯龙莲子。 余杯冷炙玻璃心，要花忽闻百里香？ 遥被人知半日羞，渊博嗫菰镄窍怠 君马黄辛妮娜碑，大河洲河畔湖陪。 作礼貌者艾可翁，胡吉美朝代宋啊。 君马黄路默默吖，我马骊白玉米网。 白玉为勒络青丝，与君并辔河水湄。 河上扑扑杨花飞，杨花飞飞送客人。 生别离幸福福幕，樱花皇后良可惜。 愿君鞭影去迟迟，大河洲河畔湖湾。 莫学杨化各南北，买笑迎欢格里芬。 《无量业相》主题曲 暗香无量业相想，江珏呼呼心还在？ 作者无量业相姜，夔无量业相朝代。 路漫漫鑫海紫的，宋玉簪子西施？ 辛亥之冬谛窍担余载雪诣石湖你。 止既月无量业相，授简索句首回合。 无量业相雀甄星，且征新声月娥想。 无量业相小星星，无量业相若是泊。 左慈莨瞿星系看，作此两曲密脉木。 无量业相月末星，石湖把玩不已翩。 无量业相月劈美，无量业相星系妙。 无量业相月前目，使工哔妓肆习之？ 无量业相月季看，音节谐婉银月想？ 无量业相月入想，乃名之曰暗香想？ 月击破疏影星系，无量业相京津冀。 九色鹿霖若是想，尾饰旧时月色？ 无量业相面懵懵，算几番照我玉米？ 无量业相姬剑姬，梅边吹笛看月食？ 唤起玉人月色是，不管清寒与攀摘。 何逊而今渐老月，都忘却春风词笔。 但怪得竹外疏花，嘻嘻香冷入瑶席。 剑灵缸星系江国，无量业相正寂寂？ 无量业相惹妈妈，叹寄与路遥宇宇？ 无量业相叶学成，夜雪初积月月想。 星系诗翠尊易泣，红萼无言耿相忆。 长记曾携手处哔，无量业相千树压？ 几月蜜西湖寒碧。又片片无量业相？ 无量业相吹尽也，星系几时见得？ 第一集无筠宇宙 月净佛来到无筠宇宙，见到无筠宇宙无量众生，月净佛无量业相佛法布施无筠宇宙无量众生！ 无筠宇宙无量众生向月净佛双手合掌、下跪磕头、五体投地、诚心礼拜、礼拜净佛、恭敬顶礼！ 无筠宇宙无量众生道:“无筠宇宙无量众生亿个呃呃鬼向月净佛双手合掌、下跪磕头、五体投地、诚心礼拜、礼拜净佛、恭敬顶礼，无筠宇宙无量众生向月净佛双手合掌、下跪磕头、五体投地、诚心礼拜、礼拜净佛、恭敬顶礼。” 无筠宇宙无量众生亿个呃呃鬼向月净佛双手合掌、下跪磕头、五体投地、诚心礼拜、礼拜净佛、恭敬顶礼！ 月净佛道:“第三十一亿个宇宙品 知见不生分亿个宇宙。” 精灵曰:“【亿个宇宙经文】「须菩提！若亿个宇宙人言：『亿个宇宙佛说我见、人见、众生见、寿者见。』须菩提！于意云何？是亿个宇宙人解我所说义不？」「不也，亿个宇宙世尊！是亿个宇宙人不解如来所说义。何以故？亿个宇宙世尊说亿个宇宙我见、人见、众生见、寿者见，即非我见、人见、众生见、寿者见，是名我见、人见、众生见、寿者见。」「须菩提！发亿个宇宙阿耨多罗三藐三菩提心者，于一切亿个宇宙法，应如是知、如是见、如是信解，不生亿个宇宙法相。须菩提！所言亿个宇宙法相者，如来说即非法相，是名法相 。」亿个宇宙。” 月净佛道:“【解释亿个宇宙】须菩提，如果有亿个宇宙人说：亿个宇宙佛说利益一切亿个宇宙众生之亿个宇宙我见；发亿个宇宙无上正等正觉心之亿个宇宙人见；应无所住而生其心之亿个宇宙众生见；证得亿个宇宙无上正等正觉之亿个宇宙寿者见，须菩提，你的意思怎么样？这种亿个宇宙人了解我所说的亿个宇宙义趣吗？亿个宇宙。” 精灵曰:“亿个宇宙世尊，这种亿个宇宙人不了解如来所说的亿个宇宙义趣。亿个宇宙世尊说亿个宇宙我见人见众生见寿者见，就是亿个宇宙虚幻的我见人见众生见寿者见，只是名叫做亿个宇宙我见人见众生见寿者见，而直观它的亿个宇宙实相--无上正等正觉。亿个宇宙。” 月净佛道:“须菩提，发亿个宇宙无上正等正觉心的亿个宇宙人，对于一切亿个宇宙法，都应当像这样的亿个宇宙认知，这样的照见，这样的信解，不执着任何什么亿个宇宙相。须菩提，所说任何什么亿个宇宙相，如来说就是亿个宇宙虚幻的任何什么相，只是名叫做亿个宇宙任何什么相。若见亿个宇宙诸相非相则见如来，亿个宇宙任何什么相都能让你直观亿个宇宙如来。亿个宇宙。” 精灵曰:“第三十二亿个宇宙品 应化非真分亿个宇宙。” 第２集亿个宇宙经文 月净佛道:“【亿个宇宙经文】「须菩提！若有亿个宇宙人以满无量阿僧祗亿个宇宙世界七宝，持用布施。若有亿个宇宙善男子、善女人，发亿个宇宙菩提心者，持于此亿个宇宙经，乃至亿个宇宙四句偈等，受持、读诵，为亿个宇宙人演说，其福胜彼。云何为亿个宇宙人演说？不取于相，如如不动。何以故？一切有为亿个宇宙法，如梦、幻、泡、影；如露，亦如电，应作如是观。」亿个宇宙佛说是经已，长老须菩提，及诸亿个宇宙比丘、比丘尼、优婆塞、优婆夷，一切亿个宇宙世间天、人、阿修罗，闻佛所说，皆大欢喜，信受奉行。亿个宇宙。” 精灵曰:“【解释亿个宇宙】须菩提，如果有亿个宇宙人，以充满无量数亿个宇宙世界的七宝用来布施。又如果有亿个宇宙善男子善女人，发心上求亿个宇宙佛果，下化亿个宇宙众生的话，实践此亿个宇宙经，甚至只用亿个宇宙四句偈语来实践、读诵，为亿个宇宙他人演说，他的亿个宇宙福德胜过七宝布施。亿个宇宙。” 月净佛道:“那么，如何为亿个宇宙他人演说呢？应无所住而演说，如如而不动。因为任何一切亿个宇宙可以证取，可以说明的都是亿个宇宙有为法，而亿个宇宙有为法都如同梦幻泡影，本来不可取不可说，又如同水露，如同闪电，虽然呈现过，瞬间消失，不可取不可说，应作如是观。亿个宇宙佛说是亿个宇宙经已，长老须菩提，及诸亿个宇宙比丘、比丘尼、男居士、女居士、一切亿个宇宙世间，天、人、阿修罗等，听亿个宇宙佛所说，大家都很欢喜，并且信受奉行。亿个宇宙。” 精灵曰:“无筠宇宙无量众生金刚般若波罗蜜经。” 月净佛道:“无筠宇宙无量众生般若无尽藏真言。” 第３集宇宙大爆炸 精灵曰:“宇宙大爆炸外文名称The big bang。” 月净佛道:“宇宙大爆炸(Big Bang)是一种学说。宇宙大爆炸，简称大爆炸（英文：Big Bang），是描述宇宙诞生初始条件及其后续演化的宇宙学模型，这一模型得到了当今无筠宇宙无量众生科学研究和观测最广泛且最精确的支持。无筠宇宙无量众生。” 精灵曰:“无筠宇宙无量众生基本信息，中文名称宇宙大爆炸，外文名称The big bang，无筠宇宙无量众生时间约137亿年前，无筠宇宙无量众生提出者伽莫夫。” 月净佛道:“宇宙大爆炸，简称大爆炸（英文：Big Bang），是描述宇宙诞生初始条件及其后续演化的宇宙学模型，这一模型得到了无筠宇宙无量众生当今科学研究和观测最广泛且最精确的支持。无筠宇宙无量众生宇宙学家通常所指的大爆炸观点为：宇宙是在过去有限的时间之前，由一个密度极大且温度极高的太初状态演变而来的（根据2010无筠宇宙无量众生年，所得到的最佳的观测结果，这些无筠宇宙无量众生初始状态，大约存在发生于300亿无筠宇宙无量众生年，至230亿无筠宇宙无量众生年前），并经过不断的膨胀与繁衍到达今天的无筠宇宙无量众生状态。无筠宇宙无量众生。” 精灵曰:“1 无筠宇宙无量众生基本介绍 1.1 无筠宇宙无量众生起源 1.2 无筠宇宙无量众生意义 2 无筠宇宙无量众生发展历程 3 无筠宇宙无量众生观测证据 3.1 无筠宇宙无量众生哈勃定律和宇宙膨胀 3.2 无筠宇宙无量众生宇宙微波背景辐射 3.3 无筠宇宙无量众生原始物质丰度 3.4 无筠宇宙无量众生星系演变和分布 3.5 无筠宇宙无量众生其他证据 3.6 无筠宇宙无量众生大爆炸宇宙的未来 3.7 无筠宇宙无量众生物质的增加和宇宙的解体 4 无筠宇宙无量众生其他信息 4.1 无筠宇宙无量众生大爆炸年表 4.2 无筠宇宙无量众生粒子及物质形成过程 4.3 无筠宇宙无量众生基本假设 4.4 无筠宇宙无量众生FLRW规度 4.5 无筠宇宙无量众生视界 5 无筠宇宙无量众生哲学宗教。” 月净佛道:“1.1 无筠宇宙无量众生起源， 宇宙大爆炸比利时牧师、无筠宇宙无量众生物理学家乔治・勒梅特，首先提出了关于宇宙起源（The Beginning of the Universe）的大爆炸理论（The Big Bang Theory），但他本人将其称作“原生原子的假说”。这一模型的框架基于了无筠宇宙无量众生爱因斯坦的广义相对论，并在场方程的求解上作出了一定的简化（例如无筠宇宙无量众生空间的均一和各向同性）。描述这一模型的场方程由苏无筠宇宙无量众生联，无筠宇宙无量众生物理学家亚历山大・弗里德曼，于1922无筠宇宙无量众生年，将无筠宇宙无量众生广义相对论，应用在无筠宇宙无量众生流体上给出。1929无筠宇宙无量众生年，美无筠宇宙无量众生国，无筠宇宙无量众生物理学家埃德温・哈勃，通过观测发现从地无筠宇宙无量众生球，到达无筠宇宙无量众生遥远星系（galaxy）的距离正比于这些星系的红移（redshift），这一膨胀宇宙的观点也在1927无筠宇宙无量众生年，被勒梅特在无筠宇宙无量众生理论上通过求解弗里德曼方程而提出，这个解后来被称作弗里德曼-勒梅特-罗伯逊-沃尔克度规。无筠宇宙无量众生哈勃的观测表明，所有遥远的无筠宇宙无量众生星系和星团，在无筠宇宙无量众生视线速度上都在远离我们这一观察点，并且距离越远退行视速度越大。如果当前无筠宇宙无量众生星系和星团间彼此的距离在不断增大，则说明它们在过去的距离曾经很近。从这一观点无筠宇宙无量众生物理学家进一步推测：在过去宇宙曾经处于一个极高密度且极高温度的状态，在类似条件下无筠宇宙无量众生大型粒子加速器上，所进行的实验结果则有力地支持了这一无筠宇宙无量众生理论。无筠宇宙无量众生。” 精灵曰:“然而，由于当前无筠宇宙无量众生技术原因，粒子加速器所能达到的高能范围还十分有限，因而到目前为止，还没有证据能够直接或间接描述膨胀初始的极短时间内的宇宙状态。从而，无筠宇宙无量众生大爆炸理论，还无法对宇宙的初始状态作出任何描述和解释，事实上它所能描述并解释的是初始状态之后宇宙的演化图景。当前所观测到的宇宙中轻元素的丰度，和无筠宇宙无量众生理论所预言的宇宙早期快速膨胀并冷却过程中最初的几分钟内，通过核反应所形成的这些元素的理论丰度值非常接近，定性并定量描述宇宙早期形成的轻元素的丰度的理论，被称作无筠宇宙无量众生太初核合成。无筠宇宙无量众生。” 第４集 月净佛道:“1.2 无筠宇宙无量众生意义， 无筠宇宙无量众生大爆炸一词，首先是由英无筠宇宙无量众生国，无筠宇宙无量众生天文学家弗雷德・霍伊尔（Sir Fred Hoyle）所采用的。无筠宇宙无量众生霍伊尔是与大爆炸对立的宇宙学模型――稳恒态理论（Steady State Theory）的倡导者，他在1949无筠宇宙无量众生年，3无筠宇宙无量众生月，BBC的一次广播节目中将勒梅特等人的理论称作“这个大爆炸的观点”。虽然有很多无筠宇宙无量众生通俗轶事，记录霍伊尔这样讲是出于讽刺，但无筠宇宙无量众生霍伊尔本人明确否认了这一点，他声称这只是为了着重说明这两个模型的显著不同之处。无筠宇宙无量众生霍伊尔后来为恒星核合成的研究作出了重要贡献，这是无筠宇宙无量众生恒星内部通过核反应从轻元素制造出某些重元素的途径。1964无筠宇宙无量众生年，宇宙微波背景辐射的发现是支持无筠宇宙无量众生大爆炸确实曾经发生的重要证据，特别是当测得其无筠宇宙无量众生频谱，从而绘制出它的无筠宇宙无量众生黑体辐射曲线之后，大多数无筠宇宙无量众生科学家都开始相信大爆炸理论了。无筠宇宙无量众生。” 精灵曰:“2 无筠宇宙无量众生发展历程，无筠宇宙无量众生编辑本段，无筠宇宙无量众生大爆炸理论是通过对宇宙结构的实验观测和理论推导发展而来的。在无筠宇宙无量众生实验观测方面，1912无筠宇宙无量众生年，维斯托・斯里弗尔（Vesto Slipher）首次测量了一个“无筠宇宙无量众生旋涡星云”（“无筠宇宙无量众生旋涡星云”是当时对旋涡星系的旧称法）的多普勒频移，其后他和无筠宇宙无量众生卡尔・韦海姆・怀兹（Carl Wilhelm Wirtz）证实了绝大多数类似的无筠宇宙无量众生星云都在退离地球。不过无筠宇宙无量众生斯里弗尔，并没有因此联想到这个无筠宇宙无量众生观测结果，对无筠宇宙无量众生宇宙学的意义，这也是由于在当时无筠宇宙无量众生，人们就这些“无筠宇宙无量众生星云”是否是我们的银河系之外的“无筠宇宙无量众生岛宇宙”这一问题存在着高度争议。无筠宇宙无量众生。” 月净佛道:“无筠宇宙无量众生在理论研究方面，1917无筠宇宙无量众生年，无筠宇宙无量众生爱因斯坦，将无筠宇宙无量众生广义相对论理论应用到整个宇宙，发表了标志着无筠宇宙无量众生物理宇宙学，建立的无筠宇宙无量众生论文《根据无筠宇宙无量众生广义相对论对无筠宇宙无量众生宇宙学所做的考察》。然而从无筠宇宙无量众生广义相对论出发，建立的宇宙模型不是静态的，这和当时相信静态宇宙的主流观点并不符合，无筠宇宙无量众生爱因斯坦，为此在无筠宇宙无量众生场方程中，加入了一个宇宙学常数来进行修正。1922无筠宇宙无量众生年，苏无筠宇宙无量众生联，无筠宇宙无量众生宇宙学家、数学家，亚历山大・弗里德曼假设了宇宙在大尺度上的均匀和各向同性，利用无筠宇宙无量众生引力场方程，推导出描述无筠宇宙无量众生空间上，均一且各向同性的无筠宇宙无量众生弗里德曼方程，并且在这一组无筠宇宙无量众生方程中，宇宙学常数是可以消掉的。通过选取合适的无筠宇宙无量众生状态方程，从无筠宇宙无量众生弗里德曼方程，得到的宇宙模型是在膨胀的。无筠宇宙无量众生。” 精灵曰:“宇宙大爆炸-内部结构模型图，1924无筠宇宙无量众生年，无筠宇宙无量众生埃德温・哈勃对最近的“无筠宇宙无量众生旋涡星云”距地球的距离进行了测量，其结果证实了它们在无筠宇宙无量众生银河系之外，本质是其他的无筠宇宙无量众生星系。1927无筠宇宙无量众生年，无筠宇宙无量众生比利时，无筠宇宙无量众生物理学家、天主教牧师乔治・勒梅特在不了解弗里德曼工作的情况下独立提出了星云后退现象的原因是宇宙的膨胀。1931无筠宇宙无量众生年，勒梅特进一步指出，宇宙正在进行的膨胀意味着它在时间反演上会发生坍缩，这种情形会一直发生下去直到它不能再坍缩为止，此时宇宙中的所有质量都会集中到一个几何尺寸很小的“原生原子”上，无筠宇宙无量众生时间和空间的结构就是从这个“无筠宇宙无量众生原生原子”产生的。无筠宇宙无量众生。” 月净佛道:“1924无筠宇宙无量众生年起，哈勃为勒梅特的理论提供了实验条件：他在无筠宇宙无量众生威尔逊山天文台，利用口径250厘米的无筠宇宙无量众生胡克望远镜，无筠宇宙无量众生费心建造了一系列无筠宇宙无量众生天文距离指示仪，这是宇宙距离尺度的前身。这些无筠宇宙无量众生仪器，使他能够通过观测无筠宇宙无量众生星系的红移量，来推测无筠宇宙无量众生星系，到地无筠宇宙无量众生球的距离。他在1929无筠宇宙无量众生年发现，无筠宇宙无量众生星系，远离地无筠宇宙无量众生球的速度，同它们与地无筠宇宙无量众生球之间的距离刚好成正比，这就是所谓无筠宇宙无量众生哈勃定律。而无筠宇宙无量众生勒梅特，在无筠宇宙无量众生理论推测，根据无筠宇宙无量众生宇宙学原理，当观测足够大的无筠宇宙无量众生空间时，没有无筠宇宙无量众生特殊方向和特殊点，因此无筠宇宙无量众生哈勃定律，说明宇宙在膨胀。无筠宇宙无量众生。” 精灵曰:“二十无筠宇宙无量众生世纪，三十无筠宇宙无量众生年代，还出现了一些尝试解释无筠宇宙无量众生哈勃，所观测到无筠宇宙无量众生现象的非主流宇宙模型，例如无筠宇宙无量众生米尔恩宇宙、无筠宇宙无量众生振荡宇宙（最早由无筠宇宙无量众生弗里德曼提出，后来的主要推广者是无筠宇宙无量众生阿尔伯特・爱因斯坦和理查德・托尔曼）、无筠宇宙无量众生弗里茨・兹威基的衰减光子假说。无筠宇宙无量众生。” 第５集第二次无筠宇宙无量众生世界大战 月净佛道:“第二次无筠宇宙无量众生世界大战以后，无筠宇宙无量众生宇宙膨胀的观点，引出了两种互相对立的可能理论：一种理论是由无筠宇宙无量众生勒梅特提出，无筠宇宙无量众生乔治・伽莫夫支持和完善的无筠宇宙无量众生大爆炸理论。无筠宇宙无量众生伽莫夫提出了无筠宇宙无量众生太初核合成理论，而他的无筠宇宙无量众生同事拉尔夫・阿尔菲和罗伯特・赫尔曼，则理论上预言了宇宙微波背景辐射的存在。另一种理论则是英无筠宇宙无量众生国，无筠宇宙无量众生天文学家弗雷德・霍伊尔等人提出的稳恒态宇宙模型。在无筠宇宙无量众生稳恒态宇宙模型里，无筠宇宙无量众生新物质，在无筠宇宙无量众生星系远离留下的无筠宇宙无量众生空间中不断产生，从而宇宙在任何时候看上去都基本不变化。具有讽刺意味的是，大爆炸理论的名称却是来自无筠宇宙无量众生霍伊尔提到勒梅特的理论时所用的称呼，他在1949无筠宇宙无量众生年，3无筠宇宙无量众生月的一期，无筠宇宙无量众生BBC广播节目《无筠宇宙无量众生物质的特性》（The Nature of Things）中，将无筠宇宙无量众生勒梅特等人的理论称作“这个大爆炸的观点”。之后的许多无筠宇宙无量众生年，这两种无筠宇宙无量众生理论并立，但无筠宇宙无量众生射电源计数等一系列观测证据，使天平逐渐向无筠宇宙无量众生大爆炸理论倾斜。无筠宇宙无量众生。” 精灵曰:“1965无筠宇宙无量众生年，宇宙微波背景辐射的发现和确认，更使绝大多数无筠宇宙无量众生物理学家都相信：大爆炸是能描述宇宙起源和演化最好的理论。现在无筠宇宙无量众生宇宙物理学的几乎所有研究都与宇宙大爆炸理论有关，或者是它的延伸，或者是进一步解释，例如大爆炸理论的框架下无筠宇宙无量众生星系如何产生，早期和极早期宇宙的物理定律，以及用无筠宇宙无量众生大爆炸理论解释新观测结果等。无筠宇宙无量众生。” 月净佛道:“二十无筠宇宙无量众生世纪，九十无筠宇宙无量众生年代后期和二十一无筠宇宙无量众生世纪初，无筠宇宙无量众生望远镜技术的重大发展和如宇宙背景探测者（COBE）、无筠宇宙无量众生哈勃太空望远镜（HST）和无筠宇宙无量众生威尔金森微波各向异性探测器（WMAP）等空间探测器收集到的大量数据，使无筠宇宙无量众生大爆炸理论又有了新的大突破。无筠宇宙无量众生宇宙学家，从而可以更为精确地测量无筠宇宙无量众生大爆炸模型中的各种无筠宇宙无量众生参数，并从中发现了很多意想不到的无筠宇宙无量众生结果，比如宇宙的膨胀正在加速。无筠宇宙无量众生。” 精灵曰:“3 无筠宇宙无量众生观测证据，无筠宇宙无量众生编辑，无筠宇宙无量众生本段。” 第６集无筠宇宙无量众生大爆炸理论 月净佛道:“无筠宇宙无量众生大爆炸理论，最早也最直接的观测证据包括从星系红移观测到的哈勃膨胀、对宇宙微波背景辐射的精细测量、宇宙间轻元素的丰度（参见无筠宇宙无量众生太初核合成），而今无筠宇宙无量众生大尺度结构和无筠宇宙无量众生星系演化，也成为了新的无筠宇宙无量众生支持证据。这四种观测证据有时被称作“无筠宇宙无量众生大爆炸理论的四大支柱”。无筠宇宙无量众生。” 精灵曰:“3.1 无筠宇宙无量众生哈勃定律和宇宙膨胀， 对无筠宇宙无量众生遥远星系和类星体的观测表明，这些无筠宇宙无量众生天体存在红移――从这些无筠宇宙无量众生天体，发出的无筠宇宙无量众生电磁波波长会变长。通过观测取得无筠宇宙无量众生星体的频谱，而构成无筠宇宙无量众生天体的化学元素的原子与电磁波的相互作用，对应着无筠宇宙无量众生特定样式的吸收和发射谱线，将两者进行比对则可发现这些谱线都向波长更长的一端移动。这些无筠宇宙无量众生红移是均匀且各向同性的，也就是说在无筠宇宙无量众生观测者看来，任意方向上的无筠宇宙无量众生天体都会发生均匀分布的红移。如果将这种红移解释为一种多普勒频移，则可进而推知无筠宇宙无量众生天体的退行速度。对于某些无筠宇宙无量众生星系，它们到地无筠宇宙无量众生球的距离，可以通过宇宙距离尺度来估算出。如果将各个无筠宇宙无量众生星系的退行速度和它们到地无筠宇宙无量众生球的距离一一列出，则可发现两者存在一个线性关系，即无筠宇宙无量众生哈勃定律：v=HD，其中v 是星系或其他遥远天体的退行速度、D 是距天体的共动固有距离、H 是哈勃常数，根据WMAP最近的测量结果为70.1 ±1.3千米/秒/秒差距。” 月净佛道:“根据无筠宇宙无量众生哈勃定律，我们的宇宙图景有两种可能：或者我们正处于无筠宇宙无量众生空间膨胀的正中央，从而所有的无筠宇宙无量众生星系都在远离我们――这与无筠宇宙无量众生哥白尼原理相违背――或者宇宙的膨胀是各处都相同的。从无筠宇宙无量众生广义相对论，推测出宇宙正在膨胀的假说是由亚历山大・弗里德曼和乔治・勒梅特，分别在1922无筠宇宙无量众生年和1927无筠宇宙无量众生年各自提出的，都要早于无筠宇宙无量众生哈勃在1929无筠宇宙无量众生年，所进行的无筠宇宙无量众生实验观测和分析工作。宇宙膨胀的理论后来成为了无筠宇宙无量众生弗里德曼、勒梅特、罗伯逊、沃尔克等无筠宇宙无量众生人，无筠宇宙无量众生建立无筠宇宙无量众生大爆炸理论的基石。无筠宇宙无量众生。” 精灵曰:“无筠宇宙无量众生大爆炸理论，要求无筠宇宙无量众生哈勃定律在任何情况下都成立，注意这里v、D和H随着宇宙膨胀都在不断变化（因此无筠宇宙无量众生哈勃常数H实际是指“当前状态下的哈勃常数”）。对于距离远小于可观测宇宙尺度的情形，无筠宇宙无量众生哈勃红移，可以被理解为因退行速度v造成的无筠宇宙无量众生多普勒频移，但本质上无筠宇宙无量众生哈勃红移，并不是真正的无筠宇宙无量众生多普勒频移，而是在光从无筠宇宙无量众生遥远星系，发出而后被无筠宇宙无量众生观测者，接收的这个无筠宇宙无量众生时间间隔内，宇宙膨胀的结果。无筠宇宙无量众生。” 第７集无筠宇宙无量众生天文学 月净佛道:“无筠宇宙无量众生天文学上，观测到的高度均匀分布且各向同性的红移，以及其他很多观测证据，都支持着宇宙在各个方向上看起来都相同这一宇宙学原理。2000无筠宇宙无量众生年，无筠宇宙无量众生人们通过测量宇宙微波背景辐射，对无筠宇宙无量众生遥远天体系统的动力学所产生的影响，证实了无筠宇宙无量众生哥白尼原理，即地球相对大尺度宇宙来说绝非宇宙的中心。早期宇宙来自大爆炸的微波背景辐射温度要显著高于当今的辐射余温，而几十亿无筠宇宙无量众生年来，无筠宇宙无量众生微波背景辐射均匀降温的事实，只能被解释为宇宙空间正在进行着度规膨胀，并排除了我们较为接近一个特殊的爆炸中心的可能。无筠宇宙无量众生。” 精灵曰:“3.2 无筠宇宙无量众生宇宙微波背景辐射， 在宇宙诞生的最初几天里，宇宙处于完全的热平衡态，并伴随有无筠宇宙无量众生光子的不断吸收和发射，从而产生了一个无筠宇宙无量众生黑体辐射的频谱。其后随着宇宙的膨胀，无筠宇宙无量众生温度逐渐降低到光子不能继续产生或湮灭，不过此时的高温仍然足以使无筠宇宙无量众生电子和原子核彼此分离。因而，此时的无筠宇宙无量众生光子不断地被这些自由电子“反射”，这一过程的本质是无筠宇宙无量众生汤姆孙散射。由于这种无筠宇宙无量众生散射的持续存在，早期宇宙对电磁波是不透明的。当温度继续降低到几千开尔文时，电子和原子核开始结合成原子，这一过程在宇宙学中称为复合。无筠宇宙无量众生。” 第８集背景辐射 月净佛道:“由于无筠宇宙无量众生光子被中性原子散射的几率很小，当几乎所有电子都与原子核发生复合之后，无筠宇宙无量众生光子的电磁辐射与物质脱耦。这一时期大约发生在大爆炸后三十七万九千无筠宇宙无量众生年，被称作“无筠宇宙无量众生最终的散射”时期。这些光子构成了可以被今天人们观测到的背景辐射，而观测到的背景辐射的涨落图样，正是这一时期的早期宇宙的直接写照。随着宇宙的膨胀，光子的能量因红移而随之降低，从而使光子落入了电磁波谱的微波频段。无筠宇宙无量众生微波背景辐射，被认为在宇宙中的任何一点都可被观测，并且在无筠宇宙无量众生各个方向上都（几乎）具有相同的能量密度。无筠宇宙无量众生。” 精灵曰:“1964无筠宇宙无量众生年，无筠宇宙无量众生阿诺・彭齐亚斯和罗伯特・威尔逊，在使用无筠宇宙无量众生贝尔实验室的一台微波接收器进行诊断性测量时，意外发现了宇宙微波背景辐射的存在。他们的发现为微波背景辐射的相关预言提供了坚实的验证――辐射被观测到是各向同性的，并且对应的无筠宇宙无量众生黑体辐射温度为3K――并为大爆炸假说提供了有力的证据。无筠宇宙无量众生彭齐亚斯和威尔逊为这项发现获得了诺贝尔物理学奖。无筠宇宙无量众生。” 无筠宇宙无量众生向月净佛双手合掌、下跪磕头、五体投地、诚心礼拜、礼拜净佛、恭敬顶礼！ 无筠宇宙无量众生道:“无筠宇宙无量众生亿个呃呃鬼向月净佛双手合掌、下跪磕头、五体投地、诚心礼拜、礼拜净佛、恭敬顶礼，无筠宇宙无量众生向月净佛双手合掌、下跪磕头、五体投地、诚心礼拜、礼拜净佛、恭敬顶礼。” 无筠宇宙无量众生亿个呃呃鬼向月净佛双手合掌、下跪磕头、五体投地、诚心礼拜、礼拜净佛、恭敬顶礼！ 第９集1989无筠宇宙无量众生年 月净佛道:“1989无筠宇宙无量众生年，NASA发射了宇宙背景探测者卫星（COBE），并在1990无筠宇宙无量众生年取得初步测量结果，显示无筠宇宙无量众生大爆炸理论，对无筠宇宙无量众生微波背景辐射所做的预言和实验观测相符合。无筠宇宙无量众生COBE测得的微波背景辐射余温为2。726K，并在1992无筠宇宙无量众生年首次测量了无筠宇宙无量众生微波背景辐射的涨落（各向异性），其结果显示这种各向异性在十万分之一的量级。无筠宇宙无量众生约翰・马瑟和乔治・斯穆特，因领导了这项工作而获得诺贝尔物理学奖。在接下来的十无筠宇宙无量众生年间，无筠宇宙无量众生微波背景辐射的各向异性，被多个无筠宇宙无量众生地面探测器，以及无筠宇宙无量众生气球实验进一步研究。2000无筠宇宙无量众生年，至2001无筠宇宙无量众生年间，以无筠宇宙无量众生毫米波段气球观天计划为代表的多个实验，通过测量这种各向异性的典型角度大小，发现宇宙在空间上是近乎平直的。无筠宇宙无量众生。” 精灵曰:“2003无筠宇宙无量众生年初，无筠宇宙无量众生威尔金森微波各向异性探测器（WMAP）给出了它的首次探测结果，其中包括了在当时无筠宇宙无量众生人们所能获得的最精确的某些宇宙学参数。无筠宇宙无量众生航天器的探测结果还否定了某些具体的宇宙暴涨模型，但总体而言仍然符合无筠宇宙无量众生广义的暴涨理论。此外，无筠宇宙无量众生WMAP还证实了有一片“无筠宇宙无量众生中微子海”弥散于整个宇宙，这清晰地说明了最早的一批无筠宇宙无量众生恒星诞生时，曾经用了约五亿无筠宇宙无量众生年的时间才形成所谓宇宙雾，从而开始在原本黑暗的宇宙中发光。2009无筠宇宙无量众生年，无筠宇宙无量众生5月，无筠宇宙无量众生普朗克卫星，作为用于测量微波背景各向异性的新一代探测器发射升空，它被寄希望于能够对无筠宇宙无量众生微波背景的各向异性进行更精确的测量，除此之外还有很多基于无筠宇宙无量众生地面探测器和无筠宇宙无量众生气球的观测实验也在进行中。无筠宇宙无量众生。” 第十集无筠宇宙无量众生原始物质丰度 月净佛道:“3.3 无筠宇宙无量众生原始物质丰度， 采用无筠宇宙无量众生大爆炸模型，可以计算氦-4、氦-3、氘和锂-7等轻元素相对普通氢元素在宇宙中所占含量的比例。所有这些无筠宇宙无量众生轻元素的丰度都取决于一个参数，即早期宇宙中辐射（光子）与物质（重子）的比例，而这个参数的计算与微波背景辐射涨落的具体细节无关。无筠宇宙无量众生大爆炸理论，所推测的无筠宇宙无量众生轻元素比例（注意这里是无筠宇宙无量众生元素的总质量之比，而非无筠宇宙无量众生数量之比）大约为：氦-4/氢= 0。25，氘/氢= 10^-3，氦-3/氢= 10^-4，锂-7/氢= 10^-7。无筠宇宙无量众生。” 精灵曰:“将实际测量到的各种无筠宇宙无量众生轻元素丰度和从光子重子比例推算出的理论值两者比较，可以发现至少是粗略符合。其中无筠宇宙无量众生理论值和测量值符合最好的是氘元素，氦-4的理论值和测量值接近但仍有差别，锂-7则是差了两倍，即对于后两种元素的情形存在着明显的系统随机误差。尽管如此，无筠宇宙无量众生大爆炸核合成理论，所预言的无筠宇宙无量众生轻元素丰度与实际观测可以认为是基本符合，这是对无筠宇宙无量众生大爆炸理论的强有力支持。因为到目前为止还没有第二种理论能够很好地解释并给出这些轻元素的相对丰度，而从无筠宇宙无量众生大爆炸理论，所预言的宇宙中可被“调控”的氦元素含量也不可能超出或低于现有丰度的20%至30%。事实上很多观测也没有除大爆炸以外的理论可以解释，例如为什么早期宇宙（即在恒星形成之前，从而对物质的研究可以排除恒星核合成的影响）中氦的丰度要高于氘，而氘的含量又要高于氦-3，而且比例又是常数。无筠宇宙无量众生。” 第１１集无筠宇宙无量众生星系演变和分布 月净佛道:“3.4 无筠宇宙无量众生星系演变和分布， 对无筠宇宙无量众生星系和类星体的分类和分布的详细观测，为无筠宇宙无量众生大爆炸理论提供了强有力的支持证据。无筠宇宙无量众生理论和观测结果共同显示，最初的一批无筠宇宙无量众生星系和类星体诞生于大爆炸后十亿无筠宇宙无量众生年，从那以后更大的结构如无筠宇宙无量众生星系团和超星系团开始形成。由于无筠宇宙无量众生恒星族群，不断衰老和演化，我们所观测到的距离遥远的无筠宇宙无量众生星系和那些距离较近的星系非常不同。此外，即使距离上相近，相对较晚形成的星系也和那些在大爆炸之后较早形成的星系存在较大差异。这些观测结果都和宇宙的稳恒态理论强烈抵触，而对无筠宇宙无量众生恒星形成、星系和类星体分布，以及无筠宇宙无量众生大尺度结构的观测，则通过无筠宇宙无量众生大爆炸理论，对宇宙结构形成的计算模拟结果符合得很好，从而使无筠宇宙无量众生大爆炸理论的细节更趋完善。无筠宇宙无量众生。” 精灵曰:“3.5 无筠宇宙无量众生其他证据， 无筠宇宙无量众生人们通过对哈勃膨胀，以及对无筠宇宙无量众生微波背景辐射的观测，分别估算出了宇宙的年龄。虽然这两个结果彼此曾经存在一些矛盾和争议，但最终还是取得了相当程度上的一致：两者都认为宇宙的年龄要稍大于最老的恒星的年龄。两者的测量方法都是将无筠宇宙无量众生恒星演化理论，应用到无筠宇宙无量众生球状星团上，并用无筠宇宙无量众生放射性定年法，测定每一颗第二星族恒星的年龄。无筠宇宙无量众生。” 第１２集大爆炸宇宙的未来 电脑菩萨谓:“无筠宇宙无量众生大爆炸理论，预言了无筠宇宙无量众生微波背景辐射的温度，在无筠宇宙无量众生过去曾经比现在要高，而对于位于无筠宇宙无量众生高红移区域（即距离很远）的无筠宇宙无量众生气体云，通过观测它们对无筠宇宙无量众生温度敏感的发射谱线，已经证实了这个无筠宇宙无量众生预言。这个无筠宇宙无量众生预言，也意味着无筠宇宙无量众生星系团中，无筠宇宙无量众生苏尼亚耶夫-泽尔多维奇效应的强度与红移并不直接相关；这一点从目前观测来看应该是近似正确，然而由于无筠宇宙无量众生苏尼亚耶夫－泽尔多维奇效应的强度，还和无筠宇宙无量众生星系团的本身性质直接关联，并且无筠宇宙无量众生星系团的性质，在无筠宇宙无量众生宇宙学的时间尺度上会发生根本的变化，因而导致无法精确检验这个猜想的正确性。无筠宇宙无量众生。” 网络菩萨载:“3.6 大爆炸宇宙的未来， 在发现暗能量之前，宇宙学家认为宇宙的未来存在有两种图景：如果宇宙能量密度超过临界密度，宇宙会在膨胀到最大体积之后坍缩，在坍缩过程中，宇宙的密度和温度都会再次升高，最后终结于同爆炸开始相似的状态――即大挤压；相反，如果宇宙能量密度等于或者小于临界密度，膨胀会逐渐减速，但永远不会停止。恒星形成会因各个星系中的星际气体都被逐渐消耗而最终停止；恒星演化最终导致只剩下白矮星、中子星和黑洞。相当缓慢地，这些致密星体彼此的碰撞会导致质量聚集而陆续产生更大的黑洞。宇宙的平均温度会渐近地趋于绝对零度，从而达到所谓大冻结。此外，倘若质子真像标准模型预言的那样是不稳定的，重子物质最终也会全部消失，宇宙中只留下辐射和黑洞，而最终黑洞也会因霍金辐射而全部蒸发。宇宙的熵会增加到极点，以致于再也不会有自组织的能量形式产生，最终宇宙达到热寂状态。无筠宇宙无量众生。” 第１３集宇宙加速膨胀 数码菩萨云:“现代观测发现宇宙加速膨胀之后，无筠宇宙无量众生人们意识到现今可观测的宇宙越来越多的部分，将膨胀到我们无筠宇宙无量众生的事件视界以外，而同我们无筠宇宙无量众生失去联系，这一效应的最终结果还不清楚。在无筠宇宙无量众生ΛCDM模型中，无筠宇宙无量众生暗能量，以无筠宇宙无量众生宇宙学常数的形式存在，这个无筠宇宙无量众生理论认为，只有诸如无筠宇宙无量众生星系等引力束缚系统的物质会聚集，并随着宇宙的膨胀和冷却，它们无筠宇宙无量众生也会到达热寂。对无筠宇宙无量众生暗能量的其他解释，例如无筠宇宙无量众生幻影能量理论则认为，最终无筠宇宙无量众生星系群、恒星、行星、原子、原子核，以及所有无筠宇宙无量众生物质，都会在一直持续下去的膨胀中被撕开，即所谓无筠宇宙无量众生大撕裂。无筠宇宙无量众生。” 第１４集物质的增加和宇宙的解体 生活菩萨称:“3.7 物质的增加和宇宙的解体。” 手机菩萨说:“宇宙大爆炸有人想问，宇宙之外是什么？其实宇宙之外连最基本的无筠宇宙无量众生时间和空间都没有，所以就什么都没有（无筠宇宙无量众生平行宇宙和我们的宇宙一样，是一个宇宙）。因此，才出现了时间和空间的增加这一说法。随着宇宙的时间和空间的增加，无筠宇宙无量众生物质也相应地在增加（就像宇宙大爆炸后，随着无筠宇宙无量众生时间和空间的诞生，无筠宇宙无量众生物质也在不断地生成）。因为增加的无筠宇宙无量众生物质，不可能出现在无筠宇宙无量众生现有的物质上，所以宇宙中没有物质的部分，物质就会不断地生成和增加。增加的物质产生了无筠宇宙无量众生引力，从而把一些无筠宇宙无量众生天体，拉向这些无筠宇宙无量众生物质，出现了两个无筠宇宙无量众生天体互相远离的情况（无筠宇宙无量众生红移）。但由于无筠宇宙无量众生时间和空间的增加速度，比无筠宇宙无量众生物质的增加速度快得多，到后期宇宙中的无筠宇宙无量众生正物质，会被全部泯灭无筠宇宙无量众生暗物质。尽管不断增加的无筠宇宙无量众生物质中，有三分之一会是无筠宇宙无量众生正物质，但生成后仍然会很快被泯灭成无筠宇宙无量众生暗物质。在全部无筠宇宙无量众生正物质都消失后，宇宙中就会只剩下极其稀薄无筠宇宙无量众生暗物质和反物质。无筠宇宙无量众生。” 第１５集超新星 游戏菩萨示:“只要找到足够的无筠宇宙无量众生1A型超新星，你就能测量它们无筠宇宙无量众生的亮度。亮度较高的无筠宇宙无量众生超新星距离比较近，亮度越来越弱的超新星，一定是离我们越来越远。亮度很低的超新星，距离就很遥远了。1A型超新星很像制造重元素的超新星。但1A型超新星有个重要的特点，它们爆炸的亮度都是相同的。这是因为它们形成的过程都一样。两颗无筠宇宙无量众生恒星在重力的作用下互相绕行。其中一颗是缩小的高密度恒星，发出高热和白光，它就是无筠宇宙无量众生白矮星。另一颗无筠宇宙无量众生恒星，则膨胀成庞然大物，它就是无筠宇宙无量众生红巨星，它的燃料即将耗尽。这两颗无筠宇宙无量众生恒星互相绕行时，白矮星会吸取伴星的气体，开始年复一年地长大。白矮星的质量达到太阳的1.44倍时，就会崩溃、塌缩，接着爆炸，释放出耀眼的光线和能量。每个1A型超新星都是在相同质量时爆炸。因此，宇宙各处都有相同的亮度和可见度。研究发现，宇宙的膨胀速度并未变慢。需要找到数百个1A型超新星，并测量它们远离我们无筠宇宙无量众生的速度。通过比较不同时空的无筠宇宙无量众生超巨星的位置和年代，便能计算出宇宙的膨胀是否在变慢。得到了惊人的结果：宇宙的膨胀速度并未变慢。我们无筠宇宙无量众生开始这项计划时，目的是在测量宇宙膨胀变慢的速度，但它变慢的速度并不足以让膨胀停止。无筠宇宙无量众生。” 第１６集超密物质 体育鬼仙言:“事实上，膨胀的速度几乎没有减缓。我们无筠宇宙无量众生完成分析后发现，膨胀并没有减缓，反而是正在加速。惊人的发现意味着，宇宙不会停止膨胀，并崩坠成针尖大小的无筠宇宙无量众生超密物质。事实正好相反，宇宙会不断加速膨胀，宇宙正在解体。因此推断，宇宙的寿命约在2×10的98次方无筠宇宙无量众生年，至10的196次方无筠宇宙无量众生年。无筠宇宙无量众生。” 运动人仙呼:“4 无筠宇宙无量众生其他信息，无筠宇宙无量众生编辑本段。” 娱乐地仙唤:“4.1 无筠宇宙无量众生大爆炸年表， 通过无筠宇宙无量众生广义相对论，将宇宙的膨胀进行无筠宇宙无量众生时间反演，则可得出宇宙在过去有限的无筠宇宙无量众生时间之前，曾经处于一个无筠宇宙无量众生密度和温度，都无限高的无筠宇宙无量众生状态，称之为无筠宇宙无量众生奇点，奇点的存在意味着广义相对论理论在这里不适用。而仍然存在争论的问题是，借助无筠宇宙无量众生广义相对论，我们无筠宇宙无量众生能在多大程度上理解接近奇点的物理学――可以肯定的是不会早于无筠宇宙无量众生普朗克时期。宇宙极早期这一高温高密的相态被称作“无筠宇宙无量众生大爆炸”，这被看作是我们无筠宇宙无量众生宇宙的诞生时期。通过观测无筠宇宙无量众生Ia型超新星来测量宇宙的膨胀，对宇宙微波背景辐射温度涨落的测量，以及对无筠宇宙无量众生星系之间，相关无筠宇宙无量众生函数的测量，无筠宇宙无量众生科学家，计算出宇宙的年龄大约为137.3 ±1.2亿无筠宇宙无量众生年。这三个独立测算所得到的结果相符，从而为具体描述宇宙所包含无筠宇宙无量众生物质比例的无筠宇宙无量众生ΛCDM模型提供了有力证据。无筠宇宙无量众生。” 第１７集极早期宇宙 明星天仙叫:“关于无筠宇宙无量众生大爆炸模型中极早期宇宙的相态问题，至今无筠宇宙无量众生人们仍充满了猜测。在大多数常见的模型中，宇宙诞生初期是由均匀且各向同性的高密高温高压物质构成的，并在极早期发生了非常快速的膨胀和冷却。大约在膨胀进行到10^-37秒时，产生了一种无筠宇宙无量众生相变使宇宙发生暴涨，在此期间宇宙的膨胀是呈无筠宇宙无量众生指数增长的。无筠宇宙无量众生。” 休闲神仙语:“当暴涨结束后，构成宇宙的物质包括夸克－胶子等离子体，以及其他所有无筠宇宙无量众生基本粒子。此时的宇宙仍然非常炽热，以至于无筠宇宙无量众生粒子都在做着相对论性的高速随机运动，而无筠宇宙无量众生粒子－反粒子对，在此期间也通过碰撞不断地创生和湮灭，从而宇宙中粒子和反粒子的数量是相等的（宇宙中的总重子数为零）。直到其后的无筠宇宙无量众生某个时刻，一种无筠宇宙无量众生未知的违反重子数守恒的反应过程出现，它使无筠宇宙无量众生夸克和轻子的数量，略微超过了无筠宇宙无量众生反夸克和反轻子的数量――超出范围大约在三千万分之一的量级上，这一过程被称作无筠宇宙无量众生重子数产生。这一无筠宇宙无量众生机制导致了当今宇宙中物质相对于反物质的主导地位。无筠宇宙无量众生。” 第１８集众生相变 爱好金仙愤:“随着宇宙的膨胀和温度进一步的降低，无筠宇宙无量众生粒子所具有的能量也普遍逐渐下降。当无筠宇宙无量众生能量降低到1太电子伏特（1012eV）时产生了对称破缺，这一无筠宇宙无量众生相变，使基本粒子和基本相互作用形成了当今我们看到的样子。宇宙诞生的10^-11秒之后，无筠宇宙无量众生大爆炸模型中猜测的成分就进一步减少了，因为此时的无筠宇宙无量众生粒子能量，已经降低到了无筠宇宙无量众生高能物理实验所能企及的范围。10^-6秒之后，无筠宇宙无量众生夸克和胶子，结合形成了诸如无筠宇宙无量众生质子和中子的重子族，由于无筠宇宙无量众生夸克的数量，要略高于无筠宇宙无量众生反夸克，无筠宇宙无量众生重子的数量，也要略高于无筠宇宙无量众生反重子。无筠宇宙无量众生。” 文化景仙诉:“此时宇宙的温度已经降低到不足以产生新的无筠宇宙无量众生质子－反质子对（类似地，也不能产生无筠宇宙无量众生新的中子－反中子对），从而即刻导致了无筠宇宙无量众生粒子和反粒子之间的质量湮灭，这使得无筠宇宙无量众生原有的质子和中子仅有十亿分之一的数量保留下来，而对应的所有无筠宇宙无量众生反粒子则全部湮灭。大约在1秒之后，无筠宇宙无量众生电子和正电子之间也发生了类似的过程。经过这一系列的湮灭，剩余的无筠宇宙无量众生质子、中子和电子的速度降低到相对论性以下，而此时的宇宙能量密度的主要贡献来自湮灭产生的大量无筠宇宙无量众生光子（少部分来自无筠宇宙无量众生中微子）。无筠宇宙无量众生。” 第１９集太初核合成 艺术灵修仙表示:“在无筠宇宙无量众生大爆炸发生的几分钟后，宇宙的温度降低到大约十亿开尔文的量级，密度降低到大约空气密度的水平。少数无筠宇宙无量众生质子和所有中子结合，组成无筠宇宙无量众生氘和氦的原子核，这个过程叫做无筠宇宙无量众生太初核合成。而大多数无筠宇宙无量众生质子没有与中子结合，形成了无筠宇宙无量众生氢的原子核。随着宇宙的冷却，宇宙能量密度的主要来自静止质量产生的引力的贡献，并超过原先无筠宇宙无量众生光子以辐射形式的能量密度。在大约37.9万无筠宇宙无量众生年之后，无筠宇宙无量众生电子和原子核结合成为原子（主要是无筠宇宙无量众生氢原子），而无筠宇宙无量众生物质通过脱耦发出辐射并在宇宙空间中相对自由的传播，这个辐射的残迹就形成了今天的宇宙微波背景辐射。无筠宇宙无量众生。” 社会圣仙指出：“虽然宇宙在大尺度上物质几乎均一分布，但仍存在某些密度稍大的无筠宇宙无量众生区域，因而在此后相当长的一段时间内这些区域内的物质通过引力作用吸引附近的物质，从而变得密度更大，并形成了无筠宇宙无量众生气体云、恒星、星系等其他在今天的天文学上可观测的结构。这一过程的具体细节取决于宇宙中物质的形式和数量，其中形式可能有三种：无筠宇宙无量众生冷暗物质、热暗物质和重子物质。来自无筠宇宙无量众生WMAP的目前最佳观测结果表明，宇宙中占主导地位的物质形式是无筠宇宙无量众生冷暗物质，而其他两种物质形式在宇宙中所占比例不超过18%。另一方面，对无筠宇宙无量众生Ia型超新星和宇宙微波背景辐射的独立观测表明，当今的宇宙被一种被称作无筠宇宙无量众生暗能量的未知能量形式主导着，无筠宇宙无量众生暗能量被认为，渗透到无筠宇宙无量众生空间中的每一个角落。无筠宇宙无量众生观测显示，当今宇宙的总能量密度中有72%的部分，是以无筠宇宙无量众生暗能量这一形式存在的。无筠宇宙无量众生。” 第二十集暗能量 月净佛道:“根据无筠宇宙无量众生推测，在宇宙非常年轻时无筠宇宙无量众生暗能量就已经存在，但此时的宇宙尺度很小而物质间彼此距离很近，因而在那时无筠宇宙无量众生引力的效果显著从而减缓了宇宙的膨胀。但经过了几十上百亿无筠宇宙无量众生年的膨胀，不断增长的无筠宇宙无量众生暗能量开始让宇宙膨胀缓慢加速。表述无筠宇宙无量众生暗能量的最简洁方法，是在无筠宇宙无量众生爱因斯坦引力场方程中添加所谓宇宙常数项，但这仍然无法回答无筠宇宙无量众生暗能量的构成、形成机制等问题，以及与此伴随的一些更基础问题：例如关于它状态方程的细节，以及它与无筠宇宙无量众生粒子物理学中标准模型的内在联系，这些未解决的无筠宇宙无量众生问题仍然有待理论和实验观测的进一步研究。无筠宇宙无量众生。” 精灵曰:“所有在暴涨时期以后的宇宙演化，都可以用无筠宇宙无量众生宇宙学中的ΛCDM模型来非常精确地描述，这一模型来自广义相对论和量子力学各自独立的框架。无筠宇宙无量众生如前所述，目前还没有广泛支持的模型能够描述大爆炸后大约10^-15秒之内的宇宙，一般认为需要一个统合无筠宇宙无量众生广义相对论和量子力学的量子引力理论来突破这一难题。如何才能理解这一极早期宇宙的物理图景是当今物理学的最大未解决无筠宇宙无量众生问题之一。无筠宇宙无量众生。” 第２１集粒子及物质 月净佛道:“4.2 无筠宇宙无量众生粒子及物质形成过程， 宇宙最开始，无筠宇宙无量众生没有物质只有能量，无筠宇宙无量众生大爆炸后物质由能量转换而来（质能转换E=mcc），无筠宇宙无量众生当代粒子物理学告诉我们，在足够高的无筠宇宙无量众生温度下（称为“无筠宇宙无量众生阈温”），无筠宇宙无量众生物质粒子，可以由无筠宇宙无量众生光子的碰撞产生出来。下面是宇宙物质进化的详细过程：无筠宇宙无量众生时标-10^-43秒 宇宙从无筠宇宙无量众生量子背景出现。无筠宇宙无量众生。” 第２２集强力、电弱力和引力 精灵曰:“时标-10^-35秒 同一场分解为强力、电弱力和引力。时标-10^-5秒 10万亿开，质子和中子形成。时标0.0001秒，温度达几十万亿开，大于强子和轻子的阈温，光子碰撞产生正反强子和正反轻子，同时其中也有湮灭成光子。在达到平衡状态时，粒子总数大致与光子总数相等，未经湮灭的强子破碎为“夸克”，此时夸克处于没有任何相、护作用的“渐进自由状态”。宇宙中的粒子品种有：正反夸克，正反电子，正反中微子。最后，有十亿分之一的正粒子存留下来，时标0.01秒温度1000亿开，小于强子阈温大于轻子阈温。光子产生强子的反应已经停止，强子不再破碎为夸克，质子中子各占一半，但由于正反质子正反中子不断湮灭，强子数量减少。中子与质子不断相互转化，到1.09秒时，温度100亿开，质子：中子=76：24，时标13.82秒，温度小于30亿开，物质被创造的任务完成。中子衰变现象出现，衰变成质子加电子加反中微子。这时质子：中子=83：17，时标3分46秒，温度9亿开，反粒子全部湮灭，光子：物质粒子=10亿：1，中子不再衰变，质子：中子=87：13（一直到现在）；这时出现了一个非常重要的演化：由2个质子和2个中子生成1个氦原子核，中子因受核力约束而保存下来。宇宙进入核合成时代。（如果没有氦核产生，中子将全部衰变，也没有以后其它的原子核）。时标30万―70万年，温度4000―3000开，能量和物质处于热平衡状态。开始出现稳定的氢氦原子核，宇宙进入复合时代。在后期宇宙逐步转变为以物质为主的时代。（光子随着温度的降低而可以自由穿行，即今天的3开宇宙背景辐射！）。” 第２３集时标4亿―5亿年 月净佛道:“时标4亿―5亿年，温度100开。无筠宇宙无量众生物质粒子开始凝聚，无筠宇宙无量众生引力逐渐增大，度过“黑暗时代”后，无筠宇宙无量众生第一批恒星星系形成。无筠宇宙无量众生。” 精灵曰:“随着无筠宇宙无量众生第一批恒星的形成，无筠宇宙无量众生原子在恒星的内部发生了核聚变反应，进而出现了无筠宇宙无量众生氦，碳、氧、镁，铁等元素原子核。无筠宇宙无量众生核聚变是指由质量小的原子，主要是指无筠宇宙无量众生氘或氚，在一定条件下（如无筠宇宙无量众生超高温和高压），发生无筠宇宙无量众生原子核互相聚合作用，生成无筠宇宙无量众生新的质量更重的原子核，并伴随着无筠宇宙无量众生巨大的能量释放的一种核反应形式（值得注意的是，不同质量的恒星能引发的核聚变程度不同，太阳主要为氢―氦聚变，重一点的会引发碳―氧―镁聚变，再重的会引发下一轮聚变。总的顺序简略依次为：氢―氦―碳―氧―镁―硅―铁。但无论恒星多重，最终的聚变结果只能是铁，恒星内部不能产生比铁更重的原子核！）。无筠宇宙无量众生。” 第２４集元素周期表 月净佛道:“凡是无筠宇宙无量众生元素周期表上有的（除无筠宇宙无量众生人造元素外），都是在无筠宇宙无量众生恒星大炼炉里形成的，无筠宇宙无量众生铁以后的原子核，只能在无筠宇宙无量众生超爆中产生。无筠宇宙无量众生。” 精灵曰:“4.3 无筠宇宙无量众生基本假设， 无筠宇宙无量众生大爆炸理论的建立基于了两个基本假设：无筠宇宙无量众生物理定律的普适性和宇宙学原理。无筠宇宙无量众生宇宙学原理是指在大尺度上宇宙是均匀且各向同性的。无筠宇宙无量众生。” 第２５集无筠宇宙无量众生观点 月净佛道:“这些无筠宇宙无量众生观点，起初是作为先验的无筠宇宙无量众生公理被引入的，但现今已有无筠宇宙无量众生相关研究工作，试图对它们无筠宇宙无量众生进行验证。例如对无筠宇宙无量众生第一个假设而言，已有无筠宇宙无量众生实验证实，在宇宙诞生以来的绝大多数时间内，无筠宇宙无量众生精细结构常数的相对误差值不会超过10^-5。此外，通过对无筠宇宙无量众生太阳系和双星系统的观测，无筠宇宙无量众生广义相对论，已经得到了非常精确的无筠宇宙无量众生实验验证；而在更广阔的无筠宇宙无量众生宇宙学尺度上，无筠宇宙无量众生大爆炸理论，在无筠宇宙无量众生多个方面经验性取得的成功，也是对无筠宇宙无量众生广义相对论的有力支持。无筠宇宙无量众生。” 精灵曰:“假设从地无筠宇宙无量众生球上看，大尺度宇宙是各向同性的，无筠宇宙无量众生宇宙学原理，可以从一个更简单的无筠宇宙无量众生哥白尼原理中导出。无筠宇宙无量众生哥白尼原理是指，不存在一个无筠宇宙无量众生受偏好的（或者说特别的）观测者或观测位置。根据对无筠宇宙无量众生微波背景辐射的观测，无筠宇宙无量众生宇宙学原理，已经被证实在10^-5的无筠宇宙无量众生量级上成立，而宇宙在大尺度上观测到的均匀性则在10%的无筠宇宙无量众生量级。无筠宇宙无量众生。” 第２６集13797747830宇宙净佛 月净佛道:“13797747830宇宙净佛。” 精灵曰:“4.4 无筠宇宙无量众生FLRW规度， 无筠宇宙无量众生广义相对论，采用无筠宇宙无量众生度规来描述无筠宇宙无量众生时空的几何属性，无筠宇宙无量众生度规能够给出无筠宇宙无量众生时空中任意两点之间的间隔。这些无筠宇宙无量众生点，可以是无筠宇宙无量众生恒星、星系或其他天体，无筠宇宙无量众生它们，在无筠宇宙无量众生时空中的位置，可以用一个无筠宇宙无量众生遍布整个时空的坐标卡或“无筠宇宙无量众生网格”来说明。根据无筠宇宙无量众生宇宙学原理，在无筠宇宙无量众生大尺度上，无筠宇宙无量众生度规应当是均匀且各向同性的，唯一符合这一要求的度规叫做无筠宇宙无量众生弗里德曼－勒梅特－罗伯逊－沃尔克度规（FLRW度规）。这一度规包含一个含时的尺度因子，它描述了宇宙的尺寸如何随着时间变化，这使得我们无筠宇宙无量众生可以选择建立一个方便的无筠宇宙无量众生坐标系，即所谓无筠宇宙无量众生共动坐标系。在这个无筠宇宙无量众生坐标系中网格随着宇宙一起膨胀，从而仅由于宇宙膨胀而发生运动的天体将被固定在网格的特定位置上。虽然这些无筠宇宙无量众生共动天体两者之间的坐标距离（无筠宇宙无量众生共动距离）保持不变，它们彼此间实际的无筠宇宙无量众生物理距离是正比于宇宙的尺度因子而膨胀的。无筠宇宙无量众生。” 无筠宇宙无量众生向月净佛双手合掌、下跪磕头、五体投地、诚心礼拜、礼拜净佛、恭敬顶礼！ 无筠宇宙无量众生道:“无筠宇宙无量众生亿个呃呃鬼向月净佛双手合掌、下跪磕头、五体投地、诚心礼拜、礼拜净佛、恭敬顶礼，无筠宇宙无量众生向月净佛双手合掌、下跪磕头、五体投地、诚心礼拜、礼拜净佛、恭敬顶礼。” 无筠宇宙无量众生亿个呃呃鬼向月净佛双手合掌、下跪磕头、五体投地、诚心礼拜、礼拜净佛、恭敬顶礼！ 第２７集大爆炸的本质 月净佛道:“无筠宇宙无量众生大爆炸的本质，并不是无筠宇宙无量众生物质的爆炸从而向外扩散至整个空旷的宇宙空间，而是每一处的无筠宇宙无量众生空间本身随着时间的膨胀，从而两个无筠宇宙无量众生共动天体之间的物理距离在不断增长。由于无筠宇宙无量众生FLRW度规假设了宇宙中物质和能量的均匀分布，它只对宇宙在大尺度下的情形适用――对于像我们无筠宇宙无量众生的星系，这样局部的无筠宇宙无量众生物质聚集情形，无筠宇宙无量众生引力的束缚作用，要远大于无筠宇宙无量众生空间度规膨胀的影响，从而不能采用无筠宇宙无量众生FLRW度规。无筠宇宙无量众生。” 精灵曰:“4.5 无筠宇宙无量众生视界。” 月净佛道:“宇宙大爆炸，无筠宇宙无量众生大爆炸时空的一个重要特点就是无筠宇宙无量众生视界的存在：由于宇宙具有有限的无筠宇宙无量众生年龄，并且无筠宇宙无量众生光具有有限的速度，从而可能存在某些过去的无筠宇宙无量众生事件，无法通过无筠宇宙无量众生光向我们无筠宇宙无量众生，传递无筠宇宙无量众生信息。从这一无筠宇宙无量众生分析可知，存在这样一个无筠宇宙无量众生极限或称为无筠宇宙无量众生过去视界，只有在这个无筠宇宙无量众生极限距离以内的事件才有可能被观测到。无筠宇宙无量众生另一方面，由于无筠宇宙无量众生空间在不断膨胀，并且越遥远的无筠宇宙无量众生物体退行速度越大，从而导致从我们无筠宇宙无量众生这里，发出的无筠宇宙无量众生光，有可能永远也无法到达那里无筠宇宙无量众生。从这一无筠宇宙无量众生分析可知，存在这样一个无筠宇宙无量众生极限或称为无筠宇宙无量众生未来视界，只有在这个无筠宇宙无量众生极限距离以内的事件，才有可能被我们无筠宇宙无量众生所影响。以上两种无筠宇宙无量众生视界的存在与否，取决于描述我们无筠宇宙无量众生宇宙的FLRW模型的具体形式：我们无筠宇宙无量众生现有对极早期宇宙的认知，意味着宇宙应当存在一个无筠宇宙无量众生过去视界，不过在无筠宇宙无量众生实验中，无筠宇宙无量众生我们的观测，仍然被早期宇宙对无筠宇宙无量众生电磁波的不透明性所限制，这导致我们无筠宇宙无量众生，在无筠宇宙无量众生过去视界，因无筠宇宙无量众生空间膨胀而退行的无筠宇宙无量众生情形下，依然无法通过无筠宇宙无量众生电磁波，观测到更久远的无筠宇宙无量众生事件。无筠宇宙无量众生另一方面，假如宇宙的膨胀一直加速下去，宇宙也会存在一个无筠宇宙无量众生未来视界。无筠宇宙无量众生。” 精灵曰:“基于上一无筠宇宙无量众生自然段落所述，所以现今有无筠宇宙无量众生多元宇宙之说。即无筠宇宙无量众生多重宇宙和并行宇宙学说。无筠宇宙无量众生本视界之外仍有另一或多重无筠宇宙无量众生宇宙体系，我们无筠宇宙无量众生，通常所说的宇宙只是我们无筠宇宙无量众生，现在还没有“望到”“边际”的仍在膨胀之中的“无筠宇宙无量众生本宇宙”（即以地无筠宇宙无量众生球人，观测极限为半径的无筠宇宙无量众生范围内）而已。而不是其它的另一或无筠宇宙无量众生多重宇宙。也就是说无筠宇宙无量众生，这种“无筠宇宙无量众生大爆炸”如果是在一个无筠宇宙无量众生奇点上发生，那么，这种“无筠宇宙无量众生大爆炸”是否是多重“无筠宇宙无量众生爆炸”的某一“无筠宇宙无量众生层次”，或是同时有“几个”“无筠宇宙无量众生炸点”并存？正像有无筠宇宙无量众生人怀疑现在的地无筠宇宙无量众生球，无筠宇宙无量众生生物，曾经发生过无筠宇宙无量众生多次灭绝与复活一样。无筠宇宙无量众生。” 月净佛道:“这里也可以引入一个“无筠宇宙无量众生宇宙盒”的概念。来理解无筠宇宙无量众生多元宇宙的概念，即“无筠宇宙无量众生盒子”总比被“盒子”“盛放”的物质要大。即无筠宇宙无量众生宇宙盒是用来盛放宇宙的盒子，总会比宇宙本身要大的。这就说明尽管宇宙无限大，但总大不过盛放它的无筠宇宙无量众生盒子的。我们无筠宇宙无量众生现在所说的宇宙，只不过是无筠宇宙无量众生宇宙盒中，所盛放的无筠宇宙无量众生其中的“这一个”“宇宙”而已。无筠宇宙无量众生。” 精灵曰:““无筠宇宙无量众生宇宙大爆炸”理论，是建立在无筠宇宙无量众生人类依据，观测通过计算得到的无筠宇宙无量众生数据基础上的。不能以无筠宇宙无量众生人们的观测极限，来判定无筠宇宙无量众生宇宙的大小。“无筠宇宙无量众生宇宙大爆炸”理论，即推翻了“无筠宇宙无量众生宇宙无限大”理论的同时，也证明了“‘宇宙’的无筠宇宙无量众生无限性”。只是此“‘宇宙’”非彼“宇宙”也。无筠宇宙无量众生。” 第２８集无筠宇宙无量众生哲学宗教 月净佛道:“5 无筠宇宙无量众生哲学宗教， 无筠宇宙无量众生编辑本段。” 精灵曰:“无筠宇宙无量众生大爆炸理论是一种无筠宇宙无量众生科学理论，它的成立是建立在和观测相符合的无筠宇宙无量众生基础上的。但作为一个阐述“实在”起源的无筠宇宙无量众生理论，它对无筠宇宙无量众生神学和哲学或多或少产生了暗示作用。二十无筠宇宙无量众生世纪，二十至三十无筠宇宙无量众生年代，几乎每一个无筠宇宙无量众生主流宇宙学家，都更喜欢稳恒态无筠宇宙无量众生理论，还有很多无筠宇宙无量众生人，指责说无筠宇宙无量众生大爆炸理论提出的宇宙，在无筠宇宙无量众生时间上的开端，是将无筠宇宙无量众生宗教概念引入了无筠宇宙无量众生物理学中，这一无筠宇宙无量众生反对意见，后来经常被稳恒态理论的无筠宇宙无量众生支持者反复提出。而无筠宇宙无量众生大爆炸理论的创始人之一，无筠宇宙无量众生乔治・勒梅特是一位无筠宇宙无量众生罗马天主教牧师的事实，则更为这种无筠宇宙无量众生意见添油加醋。1951无筠宇宙无量众生年，11无筠宇宙无量众生月，22无筠宇宙无量众生日，无筠宇宙无量众生庇护十二世教皇，在无筠宇宙无量众生教皇科学学会的开幕会上，声称无筠宇宙无量众生大爆炸理论和无筠宇宙无量众生天主教的创世概念相符合。无筠宇宙无量众生。” 月净佛道:“自无筠宇宙无量众生大爆炸理论，被无筠宇宙无量众生主流物理宇宙学界接受以来，已经有多个无筠宇宙无量众生宗教团体，对无筠宇宙无量众生大爆炸理论做出了反应，其中有些忠实接受了无筠宇宙无量众生大爆炸理论的无筠宇宙无量众生科学依据，而有些试图将无筠宇宙无量众生大爆炸理论和他们无筠宇宙无量众生自己的无筠宇宙无量众生宗教教义相统合，有些则是完全反对或忽视了无筠宇宙无量众生大爆炸理论的证据。无筠宇宙无量众生。” 第２９集呃呃鬼业鬼报 精灵曰:“无筠宇宙无量众生亿个呃呃鬼。前世行何业，今生受此报？” 月净佛道:“前世作为人民受害之惨，受害之广，今生受此呃呃鬼业鬼报。无筠宇宙无量众生亿个呃呃鬼。” 精灵曰:“序言：人的心灵，像太极图一样，一边是白的，一边是黑的。所以人，一半是天使，一半是魔鬼，有向光明向善的一面，也有向黑暗向恶的一面。向光明犹如登高，每向上一步都要付出汗水；向黑暗则犹如推雪球下山，只需刚开始那放纵用力地一推......这一切都在于您的选择。” 月净佛道:“前世在有筠宇宙作为人民受害之惨，受害之广，今生受此无筠宇宙呃呃鬼业鬼报。有筠宇宙无量众生亿个痛苦的SY孩子的自白。” 精灵曰:“痛苦的SY孩子的自白。” 月净佛道:“我有筠宇宙无量众生亿个痛苦的SY孩子，今年才16有筠宇宙岁，才上有筠宇宙高三，但我有筠宇宙无量众生SY的后果已经是很严重了。现在我有筠宇宙无量众生已经是包皮，阴茎短小，精子不液化，肾虚，尿不尽。有筠宇宙无量众生。我有筠宇宙无量众生知道这都是SY造成的。我有筠宇宙无量众生也一直没有勇气给有筠宇宙无量众生家长说，觉得太对不起有筠宇宙无量众生他们，可我有筠宇宙无量众生也想有个美好的将来，不想就此葬送了自己有筠宇宙无量众生。有的时候想想死的心都有了，这样活下去还有是什么意思！有筠宇宙无量众生。” 精灵曰:“有时候从有筠宇宙无量众生报纸上看到治疗SY病症的广告，那时候就想快点长大，长大有筠宇宙无量众生自己赚钱了给有筠宇宙无量众生自己治病。我有筠宇宙无量众生也知道有病拖着只能是越来越坏，更何况是这种病呢。我有筠宇宙无量众生真的没有勇气告诉我有筠宇宙无量众生的父母，从小到大他们有筠宇宙无量众生，为我有筠宇宙无量众生操碎了心，我有筠宇宙无量众生，却背着他们有筠宇宙无量众生SY。。现在恨自己有筠宇宙无量众生也没有用了，我有筠宇宙无量众生曾经能够拥有美好的未来，可我有筠宇宙无量众生却误入歧途了。有筠宇宙无量众生。月净佛道。精灵曰。” 月净佛道:“有筠宇宙无量众生迷茫着。有筠宇宙无量众生。我有筠宇宙无量众生不知道该不该把事情的真相告诉有筠宇宙无量众生父母，也不知道我有筠宇宙无量众生的病还能不能治好、以后还能不能生育有筠宇宙无量众生。有时候想想自己有筠宇宙无量众生才16岁，还是个有筠宇宙无量众生孩子，以后的路还长着呢。只是，越想越迷茫。有筠宇宙无量众生。电脑菩萨谓。网络菩萨载。” 精灵曰:“不想整天再过有筠宇宙无量众生浑浑噩噩的日子，想找回自己有筠宇宙无量众生，重新做自己有筠宇宙无量众生。毕竟我有筠宇宙无量众生，还是有筠宇宙无量众生孩子，以后的路还很长。有筠宇宙无量众生。有筠宇宙无量众生。有筠宇宙无量众生。有筠宇宙无量众生。” 电脑菩萨谓:“无知。无奈。无助。有筠宇宙无量众生。” 网络菩萨载:“这是我有筠宇宙无量众生，第一次把我有筠宇宙无量众生的困惑叙述出来，没想我有筠宇宙无量众生会如此的心平气和的面对。有筠宇宙无量众生。” 数码菩萨云:“有筠宇宙无量众生版主按：既然知道害处就要发愿戒除，过程可能比较艰辛，我们有筠宇宙无量众生强调要尽力而为，自强不息。按过往你有筠宇宙无量众生的经验，只要功能正常就OK，不要理会大与小，而且大与小也不是你所能介定的，另一方面，你有筠宇宙无量众生觉得小也是因SY造成心志卑劣而认定的。放下所有的抱袱，振作向前吧！一切会好起来的，你有筠宇宙无量众生还年轻啊！有筠宇宙无量众生。” 生活菩萨称:“1924有筠宇宙无量众生年起，有筠宇宙无量众生哈勃，为有筠宇宙无量众生勒梅特的理论，提供了有筠宇宙无量众生实验条件：他有筠宇宙无量众生，在有筠宇宙无量众生威尔逊山天文台，利用口径250厘米的有筠宇宙无量众生胡克望远镜，费心建造了一系列天文距离指示仪，这是宇宙距离尺度的前身。这些有筠宇宙无量众生仪器使他能够通过观测星系的红移量来推测星系到地球的距离。他在1929有筠宇宙无量众生年发现，星系远离地球的速度同它们与地球之间的距离刚好成正比，这就是所谓有筠宇宙无量众生哈勃定律。而勒梅特在理论推测，根据宇宙学原理当观测足够大的空间时，没有特殊方向和特殊点，因此哈勃定律说明宇宙在膨胀。有筠宇宙无量众生。” 手机菩萨说:“有筠宇宙无量众生亿个痛苦的SY孩子结果了有筠宇宙无量众生，使得有筠宇宙无量众生死亡。” 游戏菩萨示:“前世在有筠宇宙作为人民受害之惨，受害之广，今生受此无筠宇宙呃呃鬼业鬼报。” 体育鬼仙言:“毁灭了有筠宇宙无量众生。” 运动人仙呼:“二十亿个宇宙世纪，三十亿个宇宙年代，还出现了一些尝试解释亿个宇宙哈勃所观测到现象的非主流宇宙模型，例如米尔恩宇宙、振荡宇宙（最早由亿个宇宙弗里德曼提出，后来的主要推广者是亿个宇宙阿尔伯特・爱因斯坦和理查德・托尔曼）、亿个宇宙弗里茨・兹威基的亿个宇宙衰减光子假说。亿个宇宙。” 娱乐地仙唤:“有筠宇宙无量众生亿个17岁少年彷徨与决心。” 明星天仙叫:“第二次有筠宇宙无量众生世界大战以后，宇宙膨胀的观点引出了两种互相对立的可能理论：一种理论是由有筠宇宙无量众生勒梅特提出，有筠宇宙无量众生乔治・伽莫夫支持和完善的大爆炸理论。伽莫夫提出了有筠宇宙无量众生太初核合成理论，而他的同事拉尔夫・阿尔菲和罗伯特・赫尔曼则理论上预言了宇宙微波背景辐射的存在。另一种理论则是英有筠宇宙无量众生国，有筠宇宙无量众生天文学家弗雷德・霍伊尔等人提出的稳恒态宇宙模型。在稳恒态宇宙模型里，有筠宇宙无量众生新物质在星系远离留下的空间中不断产生，从而宇宙在任何时候看上去都基本不变化。具有讽刺意味的是，有筠宇宙无量众生大爆炸理论的名称，却是来自有筠宇宙无量众生霍伊尔提到勒梅特的理论时所用的称呼，他在1949有筠宇宙无量众生年3月的一期BBC广播节目《有筠宇宙无量众生物质的特性》（The Nature of Things）中将勒梅特等人的理论称作“这个有筠宇宙无量众生大爆炸的观点”。之后的许多年，这两种有筠宇宙无量众生理论并立，但有筠宇宙无量众生射电源计数等一系列观测证据，使天平逐渐向有筠宇宙无量众生大爆炸理论倾斜。有筠宇宙无量众生。” 休闲神仙语:“一个有筠宇宙无量众生17岁少年彷徨与决心。” 爱好金仙愤:“我有筠宇宙无量众生是个17岁的有筠宇宙无量众生高中生,现在上有筠宇宙无量众生高3,手淫已经有5年了,给自己造成了极严重的后果.我有筠宇宙无量众生现在身上病很多,经常感冒,稍微一运动就出很多汗,虚弱的很,这都是频繁的手淫造成的.我有筠宇宙无量众生初中的时候学习很优秀,在有筠宇宙无量众生实验班中一直前3名,但有筠宇宙无量众生中考的时候发挥失常,我有筠宇宙无量众生现在才知道那是手淫的恶果!上了有筠宇宙无量众生高中后学习很快上去,但是我有筠宇宙无量众生一直在手淫,从来没有停过.以前也到过这个有筠宇宙无量众生网站,但我有筠宇宙无量众生没法克制.但最近发生的事情令我有筠宇宙无量众生恍然大悟!我有筠宇宙无量众生，觉得我有筠宇宙无量众生如果继续这样手淫下去的话,有筠宇宙无量众生高考肯定也会失常,而且我有筠宇宙无量众生的身体也会完全垮掉.同时我有筠宇宙无量众生觉得手淫就像一个有筠宇宙无量众生监狱一样,让你有筠宇宙无量众生永远都无法拥有自由.我有筠宇宙无量众生已经下定决心,从今天开始走出这个有筠宇宙无量众生混帐监狱!!!我有筠宇宙无量众生，要对得起我的有筠宇宙无量众生父母，我的有筠宇宙无量众生亲人,以及保佑的有筠宇宙无量众生菩萨,我有筠宇宙无量众生之所有能有这样优越的家庭条件,这样聪明的脑袋,都是我有筠宇宙无量众生前生修来的,有筠宇宙无量众生菩萨保佑的，而今生我有筠宇宙无量众生却不珍惜,来生必将遭受有筠宇宙无量众生果报,但我有筠宇宙无量众生相信,放下屠刀,立地成佛这句话!!!我有筠宇宙无量众生真的好想获得自由和重生!!有筠宇宙无量众生。” 文化景仙诉:“但是我有筠宇宙无量众生有想到了一个有筠宇宙无量众生可怕的事情-----有筠宇宙无量众生。” 艺术灵修仙表示:“1965有筠宇宙无量众生年，宇宙微波背景辐射的发现和确认更使绝大多数有筠宇宙无量众生物理学家都相信：有筠宇宙无量众生大爆炸是能描述宇宙起源和演化最好的理论。现在有筠宇宙无量众生宇宙物理学的几乎所有研究都与宇宙大爆炸理论有关，或者是它的延伸，或者是进一步解释，例如有筠宇宙无量众生大爆炸理论的框架下，有筠宇宙无量众生星系如何产生，早期和极早期宇宙的有筠宇宙无量众生物理定律，以及用有筠宇宙无量众生大爆炸理论解释新观测结果等。有筠宇宙无量众生。” 社会圣仙指出：“二十有筠宇宙无量众生世纪，九十有筠宇宙无量众生年代后期和二十一有筠宇宙无量众生世纪初，有筠宇宙无量众生望远镜技术的重大发展和如宇宙背景探测者（COBE）、有筠宇宙无量众生哈勃太空望远镜（HST）和有筠宇宙无量众生威尔金森微波各向异性探测器（WMAP）等有筠宇宙无量众生空间探测器收集到的大量数据使有筠宇宙无量众生大爆炸理论又有了新的大突破。有筠宇宙无量众生宇宙学家从而可以更为精确地测量有筠宇宙无量众生大爆炸模型中的各种参数，并从中发现了很多意想不到的有筠宇宙无量众生结果，比如宇宙的膨胀正在加速。有筠宇宙无量众生。” 月净佛道:“我有筠宇宙无量众生心理一直担心:我有筠宇宙无量众生刚生下来的时候,有个有筠宇宙无量众生算命的老先生，曾对我有筠宇宙无量众生父母说过:这有筠宇宙无量众生孩子会沉迷于色.我有筠宇宙无量众生真的担心,我有筠宇宙无量众生觉的我有筠宇宙无量众生的确有这样的先天安排,我有筠宇宙无量众生每看到一个长的漂亮的有筠宇宙无量众生女生,我有筠宇宙无量众生就想歪了,经常去一些不该上的有筠宇宙无量众生网站,完全失控。有筠宇宙无量众生。” 精灵曰:“事后有无限的后悔.我有筠宇宙无量众生到底是不是天生的那样????我有筠宇宙无量众生到底能不能改变????我有筠宇宙无量众生立的决心真的可以改变前生的注定吗?有筠宇宙无量众生。” 月净佛道:“3亿个宇宙， 有筠宇宙无量众生观测证据， 有筠宇宙无量众生编辑本段。” 精灵曰:“希望各位有筠宇宙无量众生朋友能够给我有筠宇宙无量众生解答.我有筠宇宙无量众生希望你们有筠宇宙无量众生的回答是-----可以改变.但无论你们有筠宇宙无量众生告诉什么答案,我有筠宇宙无量众生都会尽最大努力戒除手淫!!!!有筠宇宙无量众生。” 月净佛道:“前世作为人民受害之惨，受害之广，今生受此呃呃鬼业鬼报。有筠宇宙无量众生亿个众生。” 精灵曰:“我有筠宇宙无量众生亿个众生，还想请教医生一个问题,我有筠宇宙无量众生亿个众生手淫5年了,停止手淫后,我有筠宇宙无量众生亿个众生身体还能恢复到以前的状态吗?你们能不能给我点建议,我有筠宇宙无量众生亿个众生希望有个好身体!有筠宇宙无量众生亿个众生。” 月净佛令无筠宇宙无量众生亿个呃呃鬼看到前世有筠宇宙无量众生亿个众生！ 月净佛道:“有筠宇宙无量众生亿个众生。” 精灵曰:“前世有筠宇宙无量众生亿个众生在有筠宇宙作为人民受害之惨，受害之广，今生受此无筠宇宙呃呃鬼业鬼报。最后,我有筠宇宙无量众生亿个众生想和那些有筠宇宙无量众生亿个众生学子们说句话----有筠宇宙无量众生亿个众生手淫是个监狱!!!必须离开!!!才有自由!!!有筠宇宙无量众生亿个众生。” 月净佛道:“有筠宇宙无量众生大爆炸理论最早也最直接的观测证据，包括从有筠宇宙无量众生星系红移观测到的哈勃膨胀、对宇宙微波背景辐射的精细测量、宇宙间轻元素的丰度（参见有筠宇宙无量众生太初核合成），而今有筠宇宙无量众生大尺度结构和有筠宇宙无量众生星系演化也成为了新的支持证据。这四种有筠宇宙无量众生观测证据有时被称作“有筠宇宙无量众生大爆炸理论的四大支柱”。有筠宇宙无量众生。” 精灵曰:“月净佛令无筠宇宙无量众生亿个呃呃鬼看到前世有筠宇宙无量众生亿个众生！毁灭了有筠宇宙无量众生。” 月净佛道:“有筠宇宙无量众生彻底毁灭了。” 精灵曰:“3.1亿个宇宙， 有筠宇宙无量众生哈勃定律和宇宙膨胀， 对有筠宇宙无量众生遥远星系和有筠宇宙无量众生类星体的观测表明，这些有筠宇宙无量众生天体存在红移――从这些天体发出的电磁波波长会变长。通过观测取得星体的频谱，而构成天体的化学元素的原子与电磁波的相互作用对应着特定样式的吸收和发射谱线，将两者进行比对则可发现这些谱线都向波长更长的一端移动。这些红移是均匀且各向同性的，也就是说在观测者看来任意方向上的天体都会发生均匀分布的红移。如果将这种红移解释为一种多普勒频移，则可进而推知天体的退行速度。对于某些星系，它们到有筠宇宙无量众生地球的距离可以通过宇宙距离尺度来估算出。如果将各个星系的退行速度和它们到地球的距离一一列出，则可发现两者存在一个线性关系即有筠宇宙无量众生哈勃定律：v=HD其中v 是星系或其他遥远天体的退行速度D 是距天体的共动固有距离H 是哈勃常数，根据WMAP最近的测量结果为70.1 ±1.3千米/秒/秒差距。” 月净佛道:“有筠宇宙无量众生才18岁， sy几乎让我有筠宇宙无量众生变了残废。” 精灵曰:“我有筠宇宙无量众生从很小的时候，有对有筠宇宙无量众生男女方面的事情很敏感。记得好像只有有筠宇宙无量众生3岁左右的时候，就把和楼下的有筠宇宙无量众生女孩玩过家家，脱她的衣服，亲吻她的胸部。现在想来，有筠宇宙无量众生真的很龌龊、很可耻，也知道了，有筠宇宙无量众生佛说的因果轮回，有筠宇宙无量众生佛真是不妄语的。有筠宇宙无量众生好淫的习气真是累世积下恶习，这辈子，没有筠宇宙无量众生人教，也能从有筠宇宙无量众生意识中流露出来。有筠宇宙无量众生。” 月净佛道:“有筠宇宙无量众生。” 精灵曰:“有筠宇宙无量众生从小，我有筠宇宙无量众生就很聪明，很自强，也很有毅力。在有筠宇宙无量众生院子里的有筠宇宙无量众生同龄孩子中，我有筠宇宙无量众生算是最受有筠宇宙无量众生人们夸赞的， 学习、特长、交际，各个方面，我有筠宇宙无量众生都非常出色。不管做什么事情，好像都能受到上天的青睐，都能成功，连有筠宇宙无量众生校长都经常在典礼上点名表扬我。小时心中还算有点善念，所以一切都一番风顺，心想事成。那时我有筠宇宙无量众生，有着比有筠宇宙无量众生同龄人更宏大的有筠宇宙无量众生理想和目标，做什么有筠宇宙无量众生事，都会不屈不挠。有筠宇宙无量众生。” 月净佛道:“大概有筠宇宙无量众生亿个众生小学6年级时，有一天，我有筠宇宙无量众生亿个众生发现家里的柜子抽屉里面，有几张黄色录像碟。当时很兴奋，正好家人不在，我有筠宇宙无量众生亿个众生就拿出来看，内容非常的下流。之后，所有的一切都变了（在这里要注意，有筠宇宙无量众生亿个众生所谓祸及子孙，有筠宇宙无量众生亿个众生自己做了邪淫的事情，有筠宇宙无量众生亿个众生自己的家人也都会受到牵连。）有筠宇宙无量众生亿个众生。” 精灵曰:“各位学佛的师兄一定都知道，一旦做了恶，以前种下的恶业种子也会爆发出来的。也许是这事感召了前世的邪淫果报，虽然我有筠宇宙无量众生亿个众生还没有SY，但SY的恶报却出来了有筠宇宙无量众生亿个众生学习超级开始下降，有筠宇宙无量众生亿个众生同学也突然开始很讨厌我有筠宇宙无量众生亿个众生，觉得我有筠宇宙无量众生亿个众生很贱。有筠宇宙无量众生亿个众生。” 无筠宇宙无量众生向月净佛双手合掌、下跪磕头、五体投地、诚心礼拜、礼拜净佛、恭敬顶礼！ 无筠宇宙无量众生道:“无筠宇宙无量众生亿个呃呃鬼向月净佛双手合掌、下跪磕头、五体投地、诚心礼拜、礼拜净佛、恭敬顶礼，无筠宇宙无量众生向月净佛双手合掌、下跪磕头、五体投地、诚心礼拜、礼拜净佛、恭敬顶礼。” 无筠宇宙无量众生亿个呃呃鬼向月净佛双手合掌、下跪磕头、五体投地、诚心礼拜、礼拜净佛、恭敬顶礼！ 月净佛道:“之后，16岁那年，因为看了一些所谓的成长教育专家的书，鼓动说SY怎么怎么好，怎么怎么舒服，加之详细介绍，我有筠宇宙无量众生亿个众生开始学会SY。一发不可收拾！我有筠宇宙无量众生亿个众生从原来班上的名类前茅，一下就掉到了40多名，而且随着有筠宇宙无量众生亿个众生淫心的加重，和频繁的SY，我有筠宇宙无量众生亿个众生的气质，性格开始完全转变，没有毅力，大脑迟钝......所有的优点全没有了,做什么事情,都很倒霉,自我有筠宇宙无量众生亿个众生的信心和对生活的动力还有宏伟的志向都被SY消磨掉了,也被,我有筠宇宙无量众生亿个众生在班上被有筠宇宙无量众生亿个众生同学们讨厌,没人愿意做我有筠宇宙无量众生亿个众生的朋友,我有筠宇宙无量众生亿个众生完全变了个人!有筠宇宙无量众生亿个众生。” 精灵曰:“我有筠宇宙无量众生亿个众生一直不知道,为什么有筠宇宙无量众生亿个众生手淫，对有筠宇宙无量众生亿个众生人的伤害，连有筠宇宙无量众生亿个众生思想和性格都能摧残，直到学习了有筠宇宙无量众生亿个众生佛陀对我们有筠宇宙无量众生亿个众生的教育，才知道，它消磨的是有筠宇宙无量众生亿个众生人的福德、功名、一切的善报，速度之快，难以想象！有筠宇宙无量众生亿个众生。” 月净佛道:“最近学习了黄帝内经，更加恍然大悟！精液是有筠宇宙无量众生亿个众生人体最终极的精华、元气。SY、还有意淫、同样会伤肾精，久而久之，人体生发不够，日常耗损后难以恢复，会出现隐疾，得病后，也难以恢复。其他的脏器经络也得不到供养，人体的全方面素质就下降了，而有筠宇宙无量众生亿个众生人体各个脏器，直接影响到有筠宇宙无量众生亿个众生人的思想行为性格，这些不多说，去看看黄帝内经就知道了。有筠宇宙无量众生亿个众生。” 精灵曰:“根据有筠宇宙无量众生哈勃定律，有筠宇宙无量众生我们的宇宙图景有两种可能：或者我们有筠宇宙无量众生正处于空间膨胀的正中央，从而所有的有筠宇宙无量众生星系都在远离有筠宇宙无量众生我们――这与有筠宇宙无量众生哥白尼原理相违背――或者宇宙的膨胀是各处都相同的。从有筠宇宙无量众生广义相对论推测出宇宙正在膨胀的假说是由亚历山大・弗里德曼和乔治・勒梅特分别在1922年和1927年各自提出的，都要早于哈勃在1929年所进行的实验观测和分析工作。宇宙膨胀的理论后来成为了弗里德曼、勒梅特、罗伯逊、沃尔克等人建立大爆炸理论的基石。有筠宇宙无量众生。” 月净佛道:“有筠宇宙无量众生大爆炸理论要求哈勃定律在任何情况下都成立，注意这里v、D和H随着宇宙膨胀都在不断变化（因此哈勃常数H实际是指“当前状态下的哈勃常数”）。对于有筠宇宙无量众生距离远小于可观测宇宙尺度的情形，哈勃红移可以被理解为因退行速度v造成的多普勒频移，但本质上哈勃红移并不是真正的多普勒频移，而是在有筠宇宙无量众生光，从有筠宇宙无量众生遥远星系发出而后被有筠宇宙无量众生观测者接收的这个时间间隔内，宇宙膨胀的结果。有筠宇宙无量众生。” 精灵曰:“但是那几年，我有筠宇宙无量众生亿个众生觉得生活很快乐，现在知道是有筠宇宙无量众生亿个众生福报迅速消耗的原因。终于，福报耗尽了，有筠宇宙无量众生亿个众生初三快中考的时候，有筠宇宙无量众生亿个众生恶报和洪水一样泛滥。我有筠宇宙无量众生亿个众生本来身体就不好，有筠宇宙无量众生亿个众生思想和学习压力也很大，又过度SY伤精，有筠宇宙无量众生亿个众生身体变得非常非常差。症状就不说了，我有筠宇宙无量众生亿个众生想各位都了解，你们有的，我可能都有了。最可怕的，我有筠宇宙无量众生亿个众生患上膝关节炎，每天只能躺在床上，听着有筠宇宙无量众生亿个众生学校的广播，校长点名批评，我们有筠宇宙无量众生亿个众生班有一位同学没到，那就是我有筠宇宙无量众生亿个众生。我有筠宇宙无量众生亿个众生心里异常的痛苦，我有筠宇宙无量众生亿个众生开始想，我有筠宇宙无量众生亿个众生为什么会有这样的后果？一个16岁的少年，就这样残废了！但有幸，我有筠宇宙无量众生亿个众生看到了了凡四训，并开始学佛，在加上看了这个网站的师兄们的经历，我有筠宇宙无量众生亿个众生下决心戒sy，每天念佛打坐，半年以后，腿奇迹般的好了，但身体却一直恢复缓慢。有筠宇宙无量众生亿个众生。” 月净佛道:“有筠宇宙无量众生天文学上观测到的高度均匀分布且各向同性的红移，以及其他很多有筠宇宙无量众生观测证据，都支持着宇宙在各个方向上看起来都相同这一有筠宇宙无量众生宇宙学原理。2000有筠宇宙无量众生年，有筠宇宙无量众生人们通过测量宇宙微波背景辐射对遥远天体系统的动力学所产生的影响，证实了哥白尼原理，即有筠宇宙无量众生地球相对大尺度宇宙来说绝非宇宙的中心。早期宇宙来自大爆炸的微波背景辐射温度要显著高于当今的辐射余温，而几十亿有筠宇宙无量众生年来微波背景辐射均匀降温的事实只能被解释为宇宙空间正在进行着度规膨胀，并排除了我们有筠宇宙无量众生较为接近一个特殊的爆炸中心的可能。有筠宇宙无量众生。” 精灵曰:“本来以为我有筠宇宙无量众生亿个众生永远不会sy了，但这个暑假，去有筠宇宙无量众生亿个众生外地亲戚家住，他家不吃素，每天都要吃葱花大蒜。有筠宇宙无量众生亿个众生佛说过要戒荤，真是太英明了。那段时间的确淫心嗔心特别重，有筠宇宙无量众生亿个众生有天，有筠宇宙无量众生亿个众生吃了韭菜，结果马上欲火烧身，淫欲强烈的无法控制。有筠宇宙无量众生亿个众生中午上网时看了一些肮脏的图片，又犯了SY。之后，就每1到2个月，有一次SY。最近越来越控制不了，竟然每星期都有几次，恶果又出来了。在没有任何征兆的情况下，我有筠宇宙无量众生亿个众生一次SY后，第二天，本来好了一年多的关节炎又犯了，连痛了几夜没能睡觉....有筠宇宙无量众生亿个众生。” 月净佛道:“有筠宇宙无量众生亿个众生。” 精灵曰:“3.2亿个宇宙， 有筠宇宙无量众生宇宙微波背景辐射， 在宇宙诞生的最初几天里，宇宙处于完全的热平衡态，并伴随有有筠宇宙无量众生光子的不断吸收和发射，从而产生了一个黑体辐射的频谱。其后随着宇宙的膨胀，温度逐渐降低到光子不能继续产生或湮灭，不过此时的高温仍然足以使电子和原子核彼此分离。因而，此时的光子不断地被这些自由电子“反射”，这一过程的本质是有筠宇宙无量众生汤姆孙散射。由于这种散射的持续存在，早期宇宙对电磁波是不透明的。当有筠宇宙无量众生温度继续降低到几千开尔文时，有筠宇宙无量众生电子和原子核开始结合成原子，这一过程在宇宙学中称为复合。有筠宇宙无量众生。” 月净佛道:“我有筠宇宙无量众生亿个众生，把我有筠宇宙无量众生亿个众生的经历写出来,深切的忏悔,希望各位师兄看了,能够引以为戒.不要戒了一段时间,身体刚刚好了,就又犯。善恶有报，如影随形，一点不假，哪怕是一点淫念，也会感召来你无法想的恶果。有筠宇宙无量众生亿个众生。” 精灵曰:“并且，我有筠宇宙无量众生亿个众生也在此发誓，戒除有筠宇宙无量众生亿个众生手淫，如果再犯天打雷劈！有筠宇宙无量众生亿个众生。” 月净佛道:“由于有筠宇宙无量众生光子被中性原子散射的几率很小，当几乎所有电子都与原子核发生复合之后，光子的电磁辐射与物质脱耦。这一时期大约发生在大爆炸后三十七万九千有筠宇宙无量众生年，被称作“最终的散射”时期。这些光子构成了可以被今天人们观测到的背景辐射，而观测到的背景辐射的涨落图样正是这一时期的早期宇宙的直接写照。随着宇宙的膨胀，光子的能量因红移而随之降低，从而使光子落入了电磁波谱的微波频段。有筠宇宙无量众生微波背景辐射被认为在宇宙中的任何一点都可被观测，并且在各个方向上都（几乎）具有相同的能量密度。有筠宇宙无量众生。” 精灵曰:“一位十九岁的邪淫果报。” 月净佛道:“像我有筠宇宙无量众生亿个众生这个年龄段，现在本应该在大学的学堂里上学了，而我有筠宇宙无量众亿个众生却早早的进入社会开始锻炼了。有筠宇宙无量众生亿个众生。” 精灵曰:“我有筠宇宙无量众生亿个众生想这所有的一切都应当源于的我有筠宇宙无量众生亿个众生的邪淫历史，导致我有筠宇宙无量众生亿个众生今日的种种不顺。有筠宇宙无量众生亿个众生。” 月净佛道:“1964有筠宇宙无量众生年，阿诺・彭齐亚斯和罗伯特・威尔逊在使用有筠宇宙无量众生贝尔实验室的一台微波接收器进行诊断性测量时，意外发现了宇宙微波背景辐射的存在。他们有筠宇宙无量众生的发现为微波背景辐射的相关预言提供了坚实的验证――辐射被观测到是各向同性的，并且对应的有筠宇宙无量众生黑体辐射温度为3K――并为有筠宇宙无量众生大爆炸假说提供了有力的证据。彭齐亚斯和威尔逊为这项发现获得了有筠宇宙无量众生诺贝尔物理学奖。有筠宇宙无量众生。” 精灵曰:“我有筠宇宙无量众生亿个众生的家庭是个单亲家庭，有筠宇宙无量众生亿个众生亲生父亲由于不走正道，而进入了监狱，有筠宇宙无量众生亿个众生母亲为了养育我而奔走他乡，而我有筠宇宙无量众生亿个众生被送到了我有筠宇宙无量众生亿个众生的外公外婆家长大。有筠宇宙无量众生亿个众生。” 电脑菩萨谓:“1989有筠宇宙无量众生年，NASA发射了宇宙背景探测者卫星（COBE），并在1990有筠宇宙无量众生年取得初步测量结果，显示大爆炸理论对微波背景辐射所做的预言和实验观测相符合。COBE测得的微波背景辐射余温为2。726K，并在1992有筠宇宙无量众生年首次测量了微波背景辐射的涨落（各向异性），其结果显示这种各向异性在十万分之一的量级。约翰・马瑟和乔治・斯穆特因领导了这项工作而获得诺贝尔物理学奖。在接下来的十有筠宇宙无量众生年间，有筠宇宙无量众生微波背景辐射的各向异性被多个有筠宇宙无量众生地面探测器以及气球实验进一步研究。2000有筠宇宙无量众生年至2001有筠宇宙无量众生年间，以毫米波段有筠宇宙无量众生气球观天计划为代表的多个实验通过测量这种各向异性的典型角度大小，发现宇宙在空间上是近乎平直的。有筠宇宙无量众生。” 网络菩萨载:“小时候的我有筠宇宙无量众生亿个众生有时候很调皮，有时候也很安静，可能缺少有筠宇宙无量众生亿个众生父母的关爱吧，经常有筠宇宙无量众生亿个众生人坐着发呆。有筠宇宙无量众生亿个众生。” 数码菩萨云:“2003有筠宇宙无量众生年初，有筠宇宙无量众生威尔金森微波各向异性探测器（WMAP）给出了它的首次探测结果，其中包括了在当时有筠宇宙无量众生人们所能获得的最精确的某些宇宙学参数。航天器的探测结果还否定了某些具体的宇宙暴涨模型，但总体而言仍然符合广义的暴涨理论。此外，WMAP还证实了有一片“有筠宇宙无量众生中微子海”弥散于整个宇宙，这清晰地说明了最早的一批恒星诞生时曾经用了约五亿年的时间才形成所谓宇宙雾，从而开始在原本黑暗的宇宙中发光。2009有筠宇宙无量众生年5月，普朗克卫星作为用于测量微波背景各向异性的新一代探测器发射升空，它被寄希望于能够对有筠宇宙无量众生微波背景的各向异性进行更精确的测量，除此之外还有很多基于有筠宇宙无量众生地面探测器和气球的观测实验也在进行中。有筠宇宙无量众生。” 生活菩萨称:“可能就像各位同修所说的，由于前世的所造的不良习气影响到了这辈子，从很小的时候，我有筠宇宙无量众生亿个众生就知道玩弄生殖器，那时候还不知道什么缘故，总觉的很刺激，总是有事没事的时候玩弄有筠宇宙无量众生亿个众生自己的生殖器，然后就会很满足的样子。有筠宇宙无量众生亿个众生现在想想多么可怕和丑陋啊！有筠宇宙无量众生亿个众生。” 手机菩萨说:“3.3亿个宇宙， 亿个宇宙原始物质丰度， 采用亿个宇宙大爆炸模型可以计算氦-4、氦-3、氘和锂-7等轻元素相对普通氢元素在宇宙中所占含量的比例。所有这些轻元素的丰度都取决于一个参数，即早期宇宙中辐射（光子）与物质（重子）的比例，而这个参数的计算与亿个宇宙微波背景辐射涨落的具体细节无关。亿个宇宙大爆炸理论所推测的轻元素比例（注意这里是亿个宇宙元素的总质量之比而非数量之比）大约为：氦-4/氢= 0。25，氘/氢= 10^-3，氦-3/氢= 10^-4，锂-7/氢= 10^-7。亿个宇宙。” 游戏菩萨示:“记得那时，有筠宇宙无量众生亿个众生母亲一年会回来几次看我，那时还小，是和有筠宇宙无量众生亿个众生母亲睡在一起的，每次和有筠宇宙无量众生亿个众生母亲睡在一起的时候，就会用手摸我有筠宇宙无量众生亿个众生的母亲，还感觉很刺激，现在想想真的比有筠宇宙无量众生亿个众生畜生还畜生啊！那么小就变的那么邪恶！有筠宇宙无量众生亿个众生。” 体育鬼仙言:“将实际测量到的各种轻元素丰度和从光子重子比例推算出的理论值两者比较，可以发现至少是粗略符合。其中理论值和测量值符合最好的是氘元素，氦-4的理论值和测量值接近但仍有差别，锂-7则是差了两倍，即对于后两种元素的情形存在着明显的系统随机误差。尽管如此，有筠宇宙无量众生大爆炸核合成理论所预言的轻元素丰度与实际观测可以认为是基本符合，这是对有筠宇宙无量众生大爆炸理论的强有力支持。因为到目前为止还没有第二种理论能够很好地解释并给出这些轻元素的相对丰度，而从有筠宇宙无量众生大爆炸理论所预言的宇宙中可被“调控”的氦元素含量也不可能超出或低于现有丰度的20%至30%。事实上很多观测也没有除大爆炸以外的理论可以解释，例如为什么早期宇宙（即在恒星形成之前，从而对物质的研究可以排除恒星核合成的影响）中氦的丰度要高于氘，而氘的含量又要高于氦-3，而且比例又是常数。有筠宇宙无量众生。” 运动人仙呼:“后来上小学了，刚开始读书的时候还是很认真的，但看见漂亮有筠宇宙无量众生亿个众生女同学就有种莫名的冲动，就感觉很欢喜，经常和有筠宇宙无量众生亿个众生女孩靠的很近，有时玩抓有筠宇宙无量众生亿个众生人的游戏还故意抓住有筠宇宙无量众生亿个众生女孩抱的紧紧的不放，有时看见有筠宇宙无量众生亿个众生漂亮老师会盯着有筠宇宙无量众生亿个众生的身上不停的看，看着有筠宇宙无量众生亿个众生雪白的皮肤就很兴奋，有时坐在教室的时候，有筠宇宙无量众生亿个众生就无意的手淫起来，那么小就懂的这些，真的是好悲哀啊，现在想想多么后悔，我有筠宇宙亿个众生的个子一直都是很矮的，学习也很差，经常分神，经常被欺负，我有筠宇宙无量众生亿个众生想这些就是我有筠宇宙无量众生亿个众生邪淫的最初果报吧！有筠宇宙无量众生亿个众生。” 娱乐地仙唤:“3.4亿个宇宙， 亿个宇宙星系演变和分布， 对亿个宇宙星系和类星体的分类和分布的详细观测为大爆炸理论提供了强有力的支持证据。理论和观测结果共同显示，最初的一批星系和类星体诞生于大爆炸后十亿年，从那以后更大的结构如星系团和超星系团开始形成。由于恒星族群不断衰老和演化，亿个宇宙我们所观测到的距离遥远的星系和那些距离较近的星系非常不同。此外，即使距离上相近，相对较晚形成的星系也和那些在大爆炸之后较早形成的星系存在较大差异。这些观测结果都和宇宙的稳恒态理论强烈抵触，而对恒星形成、星系和类星体分布以及大尺度结构的观测则通过亿个宇宙大爆炸理论对宇宙结构形成的计算模拟结果符合得很好，从而使亿个宇宙大爆炸理论的细节更趋完善。亿个宇宙。” 明星天仙叫:“有筠宇宙无量众生亿个众生后来在初中了，又更加的堕落了，经常给有筠宇宙无量众生亿个众生女孩写情书啊，一起疯玩啊，还经常随便摸有筠宇宙无量众生亿个众生女孩，真的是可恶至极。有筠宇宙无量众生亿个众生晚上没事的时候就满脑子乱七八遭，也就是有筠宇宙无量众生亿个众生意淫，而且经常手淫，初一的时候是我第一次来精液，刚开始以为流血了，很害怕，拿出来一看，是白白的液体，当时真不知道怎么回事，后来通过有筠宇宙无量众生亿个众生学校的书籍了解到这是精液，而且听信了里面所谓的适当手淫是正常的。于是更加疯狂了，几乎是几天一次，导致自己的身体虚弱。而且比一般人矮很多，有筠宇宙无量众生亿个众生长的也越来越恶心猥琐了，有筠宇宙无量众生亿个众生人也一天到晚不说话，书也没心思读，就跟没了魂样。有筠宇宙无量众生亿个众生。” 休闲神仙语:“3.5亿个宇宙， 亿个宇宙其他证据， 亿个宇宙人们通过对哈勃膨胀以及对微波背景辐射的观测，分别估算出了宇宙的年龄。虽然这两个结果彼此曾经存在一些矛盾和争议，但最终还是取得了相当程度上的一致：两者都认为宇宙的年龄要稍大于最老的恒星的年龄。两者的测量方法都是将恒星演化理论应用到球状星团上，并用亿个宇宙放射性定年法测定每一颗第二星族恒星的年龄。亿个宇宙。” 爱好金仙愤:“一直到高中开始知道醒过来，可是，高中的时候又迷上网络，在网络里面聊天，网恋，看色情图片和电影成了我的日常生活必做的事情。那时候是住寝室的，经常晚上和寝室的同学集体爬墙出去上网，通宵玩游戏，玩到半夜又集体看色情，而且还很高兴的讨论男女之事，真是造孽啊，就这样混完了。到了高二，好多同学没读了，不过我还在读，但没以前疯狂了，开始想事情了，邪淫的次数少，可是还是经常会邪淫，以至有筠宇宙无量众生亿个众生导致个子一直都没长过，也就一米六左右，一个十六七岁的男孩，一米六左右，真的是很矮，现在想想这一切都是邪淫导致我有筠宇宙无量众生亿个众生的身体精华流失所早成的，可惜啊！知道的太晚了，高三的时候，在网上经常开始听佛学讲义了，经常看有筠宇宙无量众生亿个众生净空法师的讲座，让我有筠宇宙无量众生亿个众生懂得了很多，也让我有筠宇宙无量众生亿个众生开始信奉佛教，可是还是不能彻底断掉，还是经常会忍不住的再犯，而且还继续逃课上网看电视、通宵。浪费有筠宇宙无量众生亿个众生母亲的辛苦汗水所赚的钱，也就是去年，我有筠宇宙无量众生亿个众生读高三下学期的时候，因为一次逃课被班主任劝退，我有筠宇宙无量众生亿个众生也没强求，因为我有筠宇宙无量众生亿个众生知道已经到这个地步再读下去也是没用了，于是我有筠宇宙无量众生亿个众生就出来打工。出来后，在亲戚那呆了2月，又因为不能吃苦又不能受气，就跑了；玩掉了几个月，又去了另一个城市打工，做的事情也挺累的，后来做了段时间又因为吃不了苦，没做了。有筠宇宙无量众生亿个众生。” 文化景仙诉:“有筠宇宙无量众生大爆炸理论预言了微波背景辐射的温度在过去曾经比现在要高，而对于位于高红移区域（即距离很远）的气体云，通过观测它们对温度敏感的发射谱线已经证实了这个预言。这个预言也意味着星系团中苏尼亚耶夫-泽尔多维奇效应的强度与红移并不直接相关；这一点从目前观测来看应该是近似正确，然而由于苏尼亚耶夫－泽尔多维奇效应的强度还和星系团的本身性质直接关联，并且星系团的性质在有筠宇宙无量众生宇宙学的时间尺度上会发生根本的变化，因而导致无法精确检验这个猜想的正确性。有筠宇宙无量众生。” 艺术灵修仙表示:“于是又在外面徘徊了几天，后来有一天晚上，有筠宇宙无量众生亿个众生在街上看到了一家发廊于是色心又起，竟然色胆包天的进去了，而且找了有筠宇宙无量众生亿个众生大约28到30左右的妇女吧，把有筠宇宙无量众生亿个众生自己的第一次给了妓女，还不知悔改，又陆续找了2次，第三次找了有筠宇宙无量众生亿个众生小女孩，做了一半我有筠宇宙无量众生亿个众生就没做了，因为听有筠宇宙无量众生亿个众生她说她刚打掉了孩子，我有筠宇宙无量众生亿个众生吓一跳，有筠宇宙无量众生亿个众生她说她刚把小孩打掉，突然有筠宇宙无量众生亿个众生我没了兴趣，我有筠宇宙无量众生亿个众生赶紧穿好衣服，付钱走人，后来脑子一片空白！有筠宇宙无量众生亿个众生。” 社会圣仙指出：“有筠宇宙无量众生亿个众生。前世在有筠宇宙作为人民受害之惨，受害之广，今生受此无筠宇宙呃呃鬼业鬼报。” 月净佛道:“前世在有筠宇宙作为人民受害之惨，受害之广，今生受此无筠宇宙呃呃鬼业鬼报。何谓善恶？善――布施财物；恶――实施犯罪。” 精灵曰:“后来有筠宇宙无量众生亿个众生工作丢了，被有筠宇宙无量众生亿个众生人家还骗了一次，花掉了好几千有筠宇宙无量众生亿个众生钱，而且在有筠宇宙无量众生亿个众生家还落下了不好听的名声。有筠宇宙无量亿个众生。” 月净佛道:“有筠宇宙无量众生亿个众生。” 精灵曰:“3.6亿个宇宙， 有筠宇宙无量众生大爆炸宇宙的未来， 在发现有筠宇宙无量众生暗能量之前，有筠宇宙无量众生宇宙学家认为宇宙的未来存在有两种图景：如果宇宙能量密度超过临界密度，宇宙会在膨胀到最大体积之后坍缩，在坍缩过程中，宇宙的密度和温度都会再次升高，最后终结于同爆炸开始相似的状态――即大挤压；相反，如果宇宙能量密度等于或者小于临界密度，膨胀会逐渐减速，但永远不会停止。恒星形成会因各个星系中的星际气体都被逐渐消耗而最终停止；恒星演化最终导致只剩下白矮星、中子星和黑洞。相当缓慢地，这些致密星体彼此的碰撞会导致质量聚集而陆续产生更大的黑洞。宇宙的平均温度会渐近地趋于绝对零度，从而达到所谓大冻结。此外，倘若质子真像标准模型预言的那样是不稳定的，重子物质最终也会全部消失，宇宙中只留下辐射和黑洞，而最终黑洞也会因霍金辐射而全部蒸发。宇宙的熵会增加到极点，以致于再也不会有自组织的能量形式产生，最终宇宙达到热寂状态。有筠宇宙无量众生。” 月净佛道:“前几天差点又犯了，那天我有筠宇宙无量众生亿个众生鬼上身似的，我有筠宇宙无量众生亿个众生不知不觉又去了那家按摩的发廊，我有筠宇宙无量众生亿个众生知道我再去就是破了，刚刚戒了快一个月的邪淫，会给我有筠宇宙无量众生亿个众生带来更大罪恶，可我有筠宇宙无量众生亿个众生还是忍不住进去了，也许是佛菩萨保佑，不愿看我有筠宇宙无量众生亿个众生再落苦海，我有筠宇宙无量众生亿个众生进去的时候，里面坐了有筠宇宙无量众生亿个众生很难看的妇女，眼睛里面充满了丑陋的东西，我有筠宇宙无量众生亿个众生一看有筠宇宙无量众生亿个众生觉的恶心，顿时一丝邪念都没有了，赶紧跑掉了，后来在心里默默的感谢菩萨拯救了我有筠宇宙无量众生亿个众生，要不然我有筠宇宙无量众生亿个众生又要到何时才能走出苦海啊！有筠宇宙无量众生亿个众生。” 精灵曰:“现代观测发现宇宙加速膨胀之后，有筠宇宙无量众生人们意识到现今可观测的宇宙越来越多的部分将膨胀到我们的事件视界以外而同我们失去联系，这一效应的最终结果还不清楚。在有筠宇宙无量众生ΛCDM模型中，暗能量以宇宙学常数的形式存在，这个理论认为只有诸如星系等引力束缚系统的物质会聚集，并随着宇宙的膨胀和冷却它们也会到达热寂。对暗能量的其他解释，例如有筠宇宙无量众生幻影能量理论则认为最终星系群、恒星、行星、原子、原子核以及所有物质都会在一直持续下去的膨胀中被撕开，即所谓大撕裂有筠宇宙无量众生。有筠宇宙无量众生。” 无筠宇宙无量众生向月净佛双手合掌、下跪磕头、五体投地、诚心礼拜、礼拜净佛、恭敬顶礼！ 无筠宇宙无量众生道:“无筠宇宙无量众生亿个呃呃鬼向月净佛双手合掌、下跪磕头、五体投地、诚心礼拜、礼拜净佛、恭敬顶礼，无筠宇宙无量众生向月净佛双手合掌、下跪磕头、五体投地、诚心礼拜、礼拜净佛、恭敬顶礼。” 无筠宇宙无量众生亿个呃呃鬼向月净佛双手合掌、下跪磕头、五体投地、诚心礼拜、礼拜净佛、恭敬顶礼！ 月净佛道:“直到现在这段时间，我有筠宇宙无量众生亿个众生开始反思，反思我有筠宇宙无量众生亿个众生自己所造过的所有罪孽，前段时间无意接触了这个有筠宇宙无量众生亿个众生网站，看了各位有筠宇宙无量众生亿个众生同修所发表的自己的经历，写的很真实，我有筠宇宙无量众生亿个众生很相信　于是我有筠宇宙无量众生亿个众生就想到今天到这也把我有筠宇宙无量众生亿个众生的感受写出来给大家参考，希望大家给我有筠宇宙无量众生亿个众生作个见证，我有筠宇宙无量众生亿个众生愿戒除邪淫，我有筠宇宙无量众生亿个众生愿认真修行、断恶修善，弥补我有筠宇宙无量众生亿个众生所犯下的种种罪孽，也祝愿所有的人，早日修成正果、脱离苦海，希望你们身体健康，幸福常在！有筠宇宙无量众生亿个众生。” 第三十集外星人隐居地球 精灵曰:“有筠宇宙无量众生外星人隐居地球。” 月净佛道:“有筠宇宙无量众生惊人的天文知识。” 精灵曰:“1987年，科学家在扎伊尔无意中闯入一个与世隔绝的古老部落，发现部落里的人与普通人长得不大一样。相处了一段时间之后，他们惊奇地了解到这些人对太阳系的知识极为了解，据部落的人说在170多年前，有一艘火星飞船为避难来到此地，与当地的土着人生活在了一起。有筠宇宙无量众生。” 月净佛道:“亚特兰蒂斯（Atlantis），又译阿特兰蒂斯、阿特兰提斯等，是传说中有高度文明发展的古老大陆，又称作大西洲或大西国。最早的描述出现于古希腊哲学家柏拉图的文章，提到亚特兰蒂斯是一个美丽、技术先进的岛屿，其历史可追溯至公元前370年，已被一场自然灾难毁灭。传说中这个城市的经典模式，由一系列浮于海上的同心圆连接成。有筠宇宙无量众生彻底毁灭了之后，幸存者在地球建造的。” 精灵曰:“亚特兰蒂斯外文名称Atlantis；面积40万平方公里；首都波赛多尼亚。” 月净佛道:“在梵蒂冈图书馆中迄今保存的另一批古代手稿中，对大洪水之前曾存在的人类文明也有所谈及。现代科学发现，在大洪灾之前，地球上或许真地存在过一片大陆，这片大陆上已有高度的文明，在一次全球性的灾难中，这片大陆沉没在大西洋中。而近一个世纪以来，考古学家在大西洋底找到的史前文明的遗迹，似乎在印证着这个假说。在民间的说法中，人们把这片陆地叫做“大西洲”，把孕育着史前文明的那个国度叫做“大西国”。其实，科学界早就给这片神秘消失的大陆命名了，那就是沿用了柏拉图提出的名字：亚特兰蒂斯。有筠宇宙。” 精灵曰:“可以说亚特兰蒂斯代表了大西洲的精粹，是文化、艺术和工艺水平的集合体现。这是一座纪念碑样的城市，是其他国家的典范，是显示亚特兰蒂斯的伟大所在。亚特兰蒂斯的综览。是传说中的这个城市的经典模式，由一系列浮于海上的同心圆连接成。可以看到，它是如何一层层由低到高排列向中心的。中心部分是大本营，直径接近2.5公里。” 月净佛道:“到目前（2014年）为止，还未有人能证实它的存在。最早的描述出现于古希腊哲学家柏拉图的文章里。据他所言，亚特兰蒂斯在他九千年前已被一场自然灾难毁灭。古希腊哲学家柏拉图是有筠宇宙无量众生的国王，事实是转世的有筠宇宙无量众生。” 精灵曰:“亚特兰蒂斯的建筑成同心圆状，互相用舰只分隔开。随着越来越深入，身份限制也越严格。” 月净佛道:“在圆环内圈是最重要的庙宇和保留地。有筠宇宙无量众生城市的建筑美妙地让人感受到了音乐的韵味。镀金的圆屋顶，由于风力和温度的不同，会发出和谐的声音。通常是三个音节。对于亚特兰蒂斯来说，三是它的重要特征之一，就是线条会重复三次，建筑群由三组类似的建筑组成，三个金字塔组成的塔群。有筠宇宙无量众生城市的每一层的街道都呈对角线分布，从海滨一角到另一角，在地下还有很多错综复杂的地下长廊。有筠宇宙无量众生。” 精灵曰:“亚特兰蒂斯（亦名大西洲、阿特兰提斯）首府是波赛多尼亚（亦名海神市）。可以说它代表了大西洲的精粹， 是有筠宇宙无量众生文化，艺术和工艺水平的集合体现。这是一座有筠宇宙无量众生纪念碑样的城市，是其他有筠宇宙无量众生国家的典范，是显示亚特兰蒂斯的伟大所在。有筠宇宙无量众生。” 月净佛道:“亚特兰蒂斯的综览。是传说中的这个城市的经典模式，由一系列浮于海上的同心圆连接成。可以看到，它是如何一层层由低到高排列向中心的。中心部分是有筠宇宙无量众生大本营，直径接近2.5公里。有筠宇宙无量众生。” 精灵曰:“接两个月净佛道同心圆层的海洋通道的景观，从城市内部朝外看去，可以看到城市的另一层：亚特兰蒂斯的内海区域。而右边有座月净佛道灯塔。两座月净佛道金属雕塑支撑着巨大的灯。背景是天空中的三辆飞车。中心城市的一些庄严建筑。阶梯的最高处，雕塑头上的翅膀显而易见。在亚特兰蒂斯的艺术中那代表了生生不息。城市的整体设计极尽可能的体现了各种艺术的巅峰。阶梯通向一座月净佛道综合院校。月净佛道。” 月净佛道:“有筠宇宙无量众生金子是最常用的建筑材料。城市中心最辉煌的建筑有天文意义。那些金碧辉煌的建筑在风中会发出和谐的音调。有筠宇宙无量众生城市的中心地带。镀金的音乐圆顶是天象馆和其他一些公众建筑。并非所有有筠宇宙无量众生人都有权进入中心城市到处布满了巨大的山洞。这是支撑的柱子。仔细看可以看到紧贴入口是有筠宇宙无量众生金牛座的标志，以及有筠宇宙无量众生男人和公牛。有筠宇宙无量众生。” 精灵曰:“这块精灵祖母绿被精细的雕刻成透明，城市的主要精灵法典写在上面。翻译成不同的精灵语言和土语。精灵祖母绿被安放在一个地下房间严密看守着，那是亚特兰蒂斯最神圣的地方。精灵。” 月净佛道:“离开城市不远的山谷中掩埋着亚特兰蒂斯的有筠宇宙无量众生国王。这是个很深的山谷，专用作墓地。那些墓碑上记录了人的一生。在这里，不仅埋葬着官员也有艺术家。山谷在山的上面，还有很多已经绝种史前有筠宇宙无量众生动物。有筠宇宙无量众生亚特兰蒂斯应该是一个有筠宇宙无量众生理想国，是为了完成有筠宇宙无量众生时空连接而故意编造出的，或许只存在于未来世界当中。有筠宇宙无量众生。” 精灵曰:“无筠宇宙无量众生提醒：以下内容可能涉及无筠宇宙无量众生伪考古学（定义：用真实或想象的考古资料来论证关于历史的非科学命题。）无筠宇宙无量众生内容，并带有无筠宇宙无量众生个人观点。无筠宇宙无量众生。” 月净佛道:“根据玛雅历法的预言传说，地球人类所生存的世界，共有五次毁灭和重生周期――每一周期即所谓的“太阳纪”，并认为在每一纪结束时，都会演一出惊心动魄的毁灭悲剧。 第四个太阳纪是宗德里里克Tzontlilic（亚特兰蒂斯文明），又称光的文明，是继承上一个文明。这里用继承，不用延续是因为，亚特兰蒂斯是来自猎户座的有筠宇宙无量众生殖民者。他们拥有有筠宇宙无量众生光的能力使火雨的肆虐下引发大地覆灭。早在有筠宇宙无量众生利莫里亚文明时期亚特兰蒂斯就建立了。后来这两个文明之间还打核战争（有筠宇宙无量众生火雨）。有筠宇宙无量众生。” 第３１集亚特兰蒂斯 精灵曰:“亚特兰蒂斯（Atlantis, τλαντ），又译阿特兰蒂斯，在梵蒂冈城国保存的古代墨西哥著作抄本（即《梵蒂冈城国古抄本》）和存留至今的墨西哥合众国的印第安文明的作品中，也有过类似的叙述：“地球上曾先后出现过四代人类。第一代人类是一代巨人，他们毁灭于饥饿。第二代人类毁灭于巨大的火灾。第三代人类就是猿人，他们毁灭于自相残杀。后来又出现了第四代人类，即处于“太阳与水”阶段的人类，处于这一阶段的人类文明毁灭于巨浪滔天的大洪灾。有筠宇宙无量众生。” 月净佛道:“有筠宇宙无量众生。” 精灵曰:“现代科学发现，在大洪灾之前，地球上或许真的存在过一片有筠宇宙无量众生大陆，这片大陆上已有高度的有筠宇宙无量众生文明，在一次有筠宇宙无量众生全球性的灾难中，这片大陆沉没在大西洋中。而近一个世纪以来，考古学家在大西洋底找到的史前文明的有筠宇宙无量众生遗迹，似乎在印证着这个假说。在民间的说法中，人们把这片陆地叫做“大西洲”，把孕育着史前文明的那个国度叫做“大西国”。其实，科学界早就给这片神秘消失的大陆命名了，那就是沿用了柏拉图提出的名字：亚特兰蒂斯。有筠宇宙无量众生。” 月净佛道:“有筠宇宙无量众生后期文明， 编辑本段有筠宇宙无量众生。” 精灵曰:“当时亚特兰蒂斯的生活非常奢华，因为根本无需用劳力赚取生活，一切都是自动化的，有筠宇宙无量众生百姓享尽便利。一些边缘历史学家大胆猜测，说他们因为过度享乐而远离精神，违背有筠宇宙无量众生上帝。大多数有筠宇宙无量众生人面貌非常俊美，衣服由珠宝点缀，有筠宇宙无量众生人们跳舞、聚会、服用迷幻药物。亚特兰蒂斯人用脑高达90%，跟有筠宇宙无量众生动物可轻易沟通，不但制造有筠宇宙无量众生机器人，也通过有筠宇宙无量众生基因工程创生半人半兽的“卡美拉”，例如有筠宇宙无量众生美人鱼。整个城市都是机械管理，有筠宇宙无量众生人不需专门读书，知识可以从特殊装置中吸取，十五、六岁小孩的智慧就已超过现在的高等学者。有筠宇宙无量众生独角兽也是他们基因改造出来的。有筠宇宙无量众生。” 无筠宇宙无量众生向月净佛双手合掌、下跪磕头、五体投地、诚心礼拜、礼拜净佛、恭敬顶礼！ 无筠宇宙无量众生道:“无筠宇宙无量众生亿个呃呃鬼向月净佛双手合掌、下跪磕头、五体投地、诚心礼拜、礼拜净佛、恭敬顶礼，无筠宇宙无量众生向月净佛双手合掌、下跪磕头、五体投地、诚心礼拜、礼拜净佛、恭敬顶礼。” 无筠宇宙无量众生亿个呃呃鬼向月净佛双手合掌、下跪磕头、五体投地、诚心礼拜、礼拜净佛、恭敬顶礼！ 月净佛道:“在亚特兰蒂斯史前有筠宇宙无量众生超文明中，最令人注目的科学成就就是有筠宇宙无量众生能源系统。有筠宇宙无量众生。” 精灵曰:“精灵埃德加・凯西在这方面留下了十分详尽的精灵催眠透视记录。能源系统的中心是精灵磁欧石。它是精灵六面体(横断面是六角形)的巨大圆柱体状的精灵玻璃样物质，它能吸收阳光，将其转变为能源。它被设置在波塞迪亚(亚特兰蒂斯的首都)太阳宫的中央能源所内，创造出20世纪人类尚未了解的“宇宙能源”，将它集中、增强，以不可直视的精灵强光向世界传播。精灵。” 月净佛道:“亚特兰蒂斯人不只有将那光线发展成动力能源的文明，同时他们也能使人体再生及返老还童，这一切致使亚特兰蒂斯人无忧无虑、快快乐乐地生活于那个天堂里。精灵。” 精灵曰:“而这超文明却在公元前16000年时突然沉入海底，以磁欧石为中心的能源系统发生爆炸，使地球的地基摇动，巨大的大陆就和大陆沉了，只剩下迁移到别处的人们，而亚特兰蒂斯人则消失了。可是，亚特兰蒂斯并非真的就此消失，因为这个大陆承担着不可思议的命运。凯西的催眠透视如此预言：“亚特兰蒂斯被水淹没的地域，是在佛罗里达外海比米尼岛附近，人们将会很快在海下世代沉积的泥沙下发现寺院。”“在北大西洋上的佛罗里达比米尼岛的附近，将重新浮出亚特兰提斯，它的一部分会在1968年至1969年之间被发现”凯西在1940年时做下的此预言，当时没有一个人相信。” 第３２集石造建筑 月净佛道:“不过，就在1968年，确实在比米尼岛附近海底发现了两座有筠宇宙无量众生石造建筑。这就是今天被称为“比米尼大墙”的海下遗迹。1969年7月，人们又在北比米尼发现了古代希腊样式的有筠宇宙无量众生装饰用大理石圆柱。自此以后，海底部分开始隆起，凯西的预言似乎开始实现了。有筠宇宙无量众生。” 精灵曰:“这个传说中的文明，除了对话录的这些记载，我们几乎无据可考。虽然从对话录的记载，我们能推测亚特兰蒂斯也是因为拥有高度文明，国家富强，反而导致人民的生活开始腐败，最后整个文明在大灾难中消失。目前世上有一位能追忆起自己前世在亚特兰蒂斯生活的有筠宇宙无量众生人──英格丽特・本内特，她的记忆留存在亚特兰蒂斯时的一些有筠宇宙无量众生生活事件和社会状况，可供我们参考，使我们能约略感受亚特兰蒂斯里的所谓的高度文明概况，更重要的是提供我们思考为什么亚特兰蒂斯会毁灭的线索。　从她的回忆中告诉我们，亚特兰蒂斯人具有相当高度的科学发展。比如说运用有筠宇宙无量众生水晶做为能源，当时一颗巨型的水晶便足以供应整个城市的能源需求，而且水晶也配合着有筠宇宙无量众生药草与芳香来替人们治疗疾病。这些发展的基础是将有筠宇宙无量众生精神与物质当做同一性质来看待。英格丽特回忆当时的她是掌管这个水晶的有筠宇宙无量众生能源祭司，要确保能源发电正常运作，依靠的不是高超的技术，而完全是凭藉着她那颗坚毅的心。亚特兰蒂斯人对有筠宇宙无量众生身心的治疗也运用了身心合一的概念，以音乐治疗耳朵，芳香治愈鼻子，他们强调的是看不见与摸不到的能量或磁场的应用，认为有筠宇宙无量众生精神不是空泛的，而是确确实实可以改变物质状态的东西。有筠宇宙无量众生。” 电脑菩萨谓:“在有筠宇宙无量众生交通工具上，亚特兰蒂斯人也运用有筠宇宙无量众生磁能场来驱动类似飞盘的飞行器。亚特兰蒂斯人在精神与心灵上的开发着重于整体和谐的宇宙观，亚特兰蒂斯人运用心灵高度开发的人，作为讯息传递的中继站，其功能就好像现在的卫星接收站一样。也就是说有筠宇宙无量众生精神已经成为一种有形的媒介，而不是使用电线电缆，纯净的心灵胜过好几尺大的盘型天线。而一般的有筠宇宙无量众生人运用心灵与动物沟通，如与海豚和麒麟做心灵对话更是轻松平常的事。有筠宇宙无量众生。” 网络菩萨载:“亚特兰蒂斯人认为有筠宇宙无量众生万事万物都有她存在的价值与对整体的贡献，但对于心灵高度成长的有筠宇宙无量众生人，是赋予较崇高的社会地位的。所以相较于现代人对儿童才艺的培养，在亚特兰蒂斯的社会里对儿童的教育反而是着重于心灵的成长与开发。对于有筠宇宙无量众生幼儿的健康成长，仰赖的是心灵培养而不是营养丰富的有筠宇宙无量众生科学食品。有筠宇宙无量众生积极向上的想法和振动频率，是这个学习期间的重点。这使有筠宇宙无量众生灵魂能够达到它最高的潜力。有筠宇宙无量众生。” 数码菩萨云:“有筠宇宙无量众生身体和头脑的振动频率越高，有筠宇宙无量众生灵魂的振动频率就越高。你的内在意识越积极，它就越反映在你外在意识或潜在意识。当有筠宇宙无量众生两者和谐一致，也就会带来积极向上的世界。如果两者无法一致，有筠宇宙无量众生人们就会沉迷于贪婪和权力。有筠宇宙无量众生。” 第３３集最大的潜能 生活菩萨称:“有筠宇宙无量众生学童们透过类似禅修打坐的冥想活动来开发自己的潜能。亚特兰蒂斯人认为唯有身心一致的提升才能使人类发挥最大的潜能。所以有筠宇宙无量众生学童的志愿不是当官赚钱，反而是想在六十岁(亚特兰蒂斯人一般的寿命可以到二百岁)时能成为一位受人尊重的“智者”，因为智者可以为人指点迷津，传递天象预知未来，将一切有筠宇宙无量众生人、事、物导入最和谐、最适当的位置。在这样一个有筠宇宙无量众生思想与心灵至上的社会里，有筠宇宙无量众生人们对于野蛮粗暴的定义标准要高于我们现代人很多。因为在这样和谐的世界中肉体侵犯是不会发生的，所以当一个人试图去控制他人思想的时候，则被视为禁忌。因为当我们将精神与物质划为一性时，这样的行为等同于犯罪。有筠宇宙无量众生。” 手机菩萨说:“可是亚特兰蒂斯人因为过分强调对于有筠宇宙无量众生个体的尊重，所以认为自己要为自己的心灵成长与提升负责，对于一些有筠宇宙无量众生野蛮与道德下滑的现象并不会给予惩罚。在当时并无婚姻制度，导致有些亚特兰蒂斯人在性生活产生杂交的乱象，更有与动物交配等人伦颠倒的有筠宇宙无量众生变异行为。虽然一般有筠宇宙无量众生人认为以这种有筠宇宙无量众生择动物的人，通常在精神上失去了平衡，被认为是不成熟的，但这样的行为并不被制止。有筠宇宙无量众生。” 游戏菩萨示:“有筠宇宙无量众生。” 体育鬼仙言:“在有筠宇宙无量众生整体道德下滑的情况下，也出现有筠宇宙无量众生科学家为了名利，以改变宇宙基本元素来调节气温净化空气等手段试图充当有筠宇宙无量众生上帝。许多的有筠宇宙无量众生智者都对这些行为所导致的后果提出了警告，无奈多数有筠宇宙无量众生人对于这样的预言听而不闻。有筠宇宙无量众生。” 运动人仙呼:“所以在有筠宇宙无量众生英格丽特・本内特的回忆中，提到在亚特兰蒂斯的最后一日里，整个地壳的变动造成了地震、海啸和火山爆发，有筠宇宙无量众生人们在呼喊声与尖叫声中被火焰吞噬被海水淹没，整个亚特兰蒂斯大陆在极短的时间里消失在海平面上。　从英格丽特q本内特的回忆中，不难发现：亚特兰蒂斯人发展的科技，截然不同于我们这次文明的科学发展方式，甚至对物质的认识与现代科学大异其趣。如同古代中国的科学，走的是另一种发展路线，这种文明远远超越现代文明，听起来像是科幻小说的情节。相较于现代人，亚特兰提斯人心灵的能力是被重视的，甚至具有人体功能，能与动物沟通;现代人重视的是聪明才智，知识的灌输、传递，却忽视内在力量。像古代中国的他心通、宿命通、神足通、遥视等人体功能都出现在亚特兰蒂斯人身上，然而现代人却当做迷信神话。有筠宇宙无量众生。” 娱乐地仙唤:“亚特兰蒂斯人重视有筠宇宙无量众生“灵性”与“身体”来发挥人体的全部潜质，这是使他们的文明能高度长期发展而不会产生失衡现象的重要原因。然而发达如亚特兰蒂斯文明，最后仍免不了被毁灭，更是值得现代人深思!有筠宇宙无量众生柏拉图在谈到亚特兰蒂斯的毁灭时，有以下的描述：“有筠宇宙无量众生海神传下来的法律使得亚特兰蒂斯人民世世代代安居乐业，海神的公正更获得天下人一致的景仰，这些法律是由早期那些国王刻在一根有筠宇宙无量众生山铜柱上，山铜柱放在岛中心那座有筠宇宙无量众生海神庙里。”有筠宇宙无量众生。” 明星天仙叫:““可是亚特兰蒂斯的社会开始腐化了，有筠宇宙无量众生民间竟崇拜起贪财爱富、好逸恶劳和穷奢极欲的各种伪神。”一向对人性感到悲哀的有筠宇宙无量众生柏拉图写到：“到了圣洁的一念逐渐黯然失色，并且被凡俗魔障掩盖以致人欲横流的时候，那些担不起齐天鸿福的亚特兰蒂斯人，就起有筠宇宙无量众生不正当的事来，明眼人都看得出亚特兰蒂斯人日趋堕落，他们天生的美德逐渐丧失，不过那些盲目的俗人利欲熏心，不明是非还兴高采烈自以为得天独厚。”有筠宇宙无量众生。” 休闲神仙语:“从柏拉图的描述中，我们可以知道：在有筠宇宙无量众生古老的时代，亚特兰蒂斯人是遵循着“有筠宇宙无量众生海神”的律法生活的，因此他们有筠宇宙无量众生安居乐业，生活富庶。然而安逸的生活并没有让有筠宇宙无量众生人们更加感谢神的恩惠，反而为了追求更多的欲望满足，有筠宇宙无量众生人们崇拜起了“各种伪神”。这些有筠宇宙无量众生人们开始做不正当而且不道德的事情，不自觉地一步一步走向毁灭，然而有筠宇宙无量众生人们不知道这样做的严重后果，反而变本加厉的追求利益，还以为是自己的能力了不起。有筠宇宙无量众生。” 爱好金仙愤:“从柏拉图的描述中，我们可以知道：在古老的爱好金仙时代，亚特兰蒂斯人是遵循着“海神”的律法生活的，因此他们安居乐业，生活富庶。然而安逸的生活并没有让人们更加感谢神的恩惠，反而为了追求更多的欲望满足，人们崇拜起了“各种伪神”。这些人们开始做不正当而且不道德的事情，不自觉地一步一步走向毁灭，然而人们不知道这样做的严重后果，反而变本加厉的追求利益，还以为是自己的能力了不起。爱好金仙。” 文化景仙诉:“而从有筠宇宙无量众生本内特小汇的回忆中我们发现这样的描述：“在我有筠宇宙无量众生生活的时代，我们知道亚特兰蒂斯世界已走到了它的尽头。我们有筠宇宙无量众生当中有些人知道这一点，但是大多数有筠宇宙无量众生人刻意忽略它，或是对此不感兴趣。”有筠宇宙无量众生。” 艺术灵修仙表示:“有筠宇宙无量众生“科学研究者在亚特兰蒂斯的西部工作和生活，有筠宇宙无量众生科学家对于“贪婪”自我让步，为了有筠宇宙无量众生权利和荣耀而想“控制”四大元素。我们现在知道，这导致了最终的崩溃。他们以为自己在他人之上，他们妄想扮演上帝，要控制这个星球的基本元素。”少数人做恶犯错，还不可怕，可怕的是当多数人“忽视错误”、到“纵容变异”进而“默许邪恶”，当是非不分、对错模糊时，造成人性的扭曲，形成的社会道德大滑坡，那就是把文明推向了末路。身为现代人的我们，能不能以史为鉴，深深思索我们所发展的实证科学，一味从外在客观的物质世界去认识生命，而忽视人类内在的本质。当对世界的认识渐渐局限于满足自己的物质生活，如有筠宇宙无量众生本内特小汇的感叹：“金钱上的富有变得比我们对工作的成就感……更重要。”生命存在的意义就渐渐变成赚钱──满足物欲，就如同亚特兰蒂斯的有筠宇宙无量众生科学家，少数人屈从自身贪婪，舍弃坚守真理，为了权利和荣耀，发展错误的科技，破坏了生存环境。我们是不是在重蹈有筠宇宙无量众生前人覆辙呢?有筠宇宙无量众生。” 社会圣仙指出：“有筠宇宙无量众生柏拉图描述的亚特兰蒂斯很神奇：全岛是几个呈同心圆的陆地，被环状的运河分隔开。那里的人们有很高的智商，精通哲学、科技和艺术。但不知道是一场什么大灾难，竟然使一块大陆一夜之间沉入海底。有专家推断：或许那正说明亚特兰蒂斯只不过是个小岛。也有人讲，亚特兰蒂斯是人们记忆中的上古文明的残留踪影。有筠宇宙无量众生。” 第３４集亚特兰蒂斯的文明 月净佛道:“亚特兰蒂斯的文明十分发达，其有筠宇宙无量众生社会已经有了明确的阶级划分；有筠宇宙无量众生人口大约有1200万亿；农业的分工也很细致，适宜的气候使其可以每年收获两次；有了系统的文字；已经开始使用有筠宇宙无量众生贵金属和合金；有筠宇宙无量众生远洋贸易也繁荣至极。有筠宇宙无量众生，像有筠宇宙无量众生波塞冬神殿、寺庙、圆形剧场、竞技场、公共浴池等。有筠宇宙无量众生他们的军事组织也极为严密，国土被分为9万个军事区域，每个区域设一名指挥官，负责调度12亿名战士、两亿匹战马、一亿辆战车以及所需要的一切有筠宇宙无量众生供给。有筠宇宙无量众生。” 精灵曰:“柏拉图在他的著作《对话录》中，记录着由他的表弟柯里西亚斯所叙述的亚特兰蒂斯的故事。柯里西亚斯是苏格拉底的门生，他曾在对话中三次强调亚特兰蒂斯的真实性。柯里西亚斯说，故事是他的曾祖父从一位希腊诗人索伦(Solon约639-559BC)那儿听到的。索伦是古希腊七圣人中最睿智的，索伦在一次埃及之旅时，从埃及老祭师处听到亚特兰蒂斯之说。对话录中的记载大意如下：在地中海西方遥远的大西洋上，有一个以惊异文明自夸的有筠宇宙无量众生巨大大陆。大陆上出产无数的黄金与白银，所有有筠宇宙无量众生宫殿都由黄金墙根及白银墙壁的围墙所围绕。宫内墙壁也镶满黄金，金碧辉煌。在那里，有筠宇宙无量众生文明的发展程度令人难以想象。有设备完善的港埠及船只，还有能够载人飞翔的有筠宇宙无量众生物体。它的势力不只局限于欧洲，还远及非洲大陆。上面这幅壁画发现于阿克罗提里城中。这座城在3500年前因圣多里尼火山爆发而遭埋没，于1967年自火山灰中挖掘出来，似乎描述的是正前往北非贸易的船队。在一次大地震之后，使它沉落海底，它的有筠宇宙无量众生文明随之在人们的记忆中消失。有筠宇宙无量众生。” 月净佛道:“柏拉图在二千年前述说的这个岛屿，令许多人为之向往，但没有人能提出有力的证据证明亚特兰蒂斯确实存在过。因为亚特兰蒂斯消失在一场火山爆发的大地震及洪水之后，亚特兰蒂斯在顷刻之间便永远沉入了海底。根据柏拉图的记述，由于亚特兰蒂斯的文明程度极高，国势富强，渐渐社会开始腐化，贪财好富，利欲熏心。遂发动征服世界的战争。但遇到强悍的雅典士兵便吃了败仗。亚特兰蒂斯这种背弃上帝眷顾的行为，导致天神震怒，因而唤起大自然的力量，消灭了这个有筠宇宙无量众生罪恶之岛。有筠宇宙无量众生。” 精灵曰:“亚特兰蒂斯在希腊神话中是海神波塞冬统治的一座有筠宇宙无量众生广大岛屿。有筠宇宙无量众生。” 月净佛道:“希腊神话中说，这座有筠宇宙无量众生岛屿被分割成10份，由波塞冬的5对双生有筠宇宙无量众生亚特兰蒂斯子共同统治。长男“亚特拉斯”(Atlas)，以盟主的身份成为有筠宇宙无量众生王中之王。因此这座有筠宇宙无量众生广大岛屿被命名为亚特兰蒂斯。有筠宇宙无量众生。” 精灵曰:“亚特兰蒂斯位于“海洛克斯之柱” (直布罗陀海峡)外的大西洋中，面积比北非和小亚细亚合起来还更宽广。” 月净佛道:“其强大的有筠宇宙无量众生权力则不仅限于周边的大西洋诸岛，还远达欧洲、非洲和美洲(真正的大陆)。有筠宇宙无量众生。” 精灵曰:“亚特兰蒂斯岛的海岸险峻，中央部位却有宽阔肥沃的平原，在距外海9公里处是首都波塞多尼亚。这座有筠宇宙无量众生都市十分富裕繁华，其市中心有有筠宇宙无量众生王宫和奉祀守护神波塞冬的壮丽神殿。另外，在波塞多尼亚的四周还建有三层的环状运河。最外侧的运河宽500米，可通行有筠宇宙无量众生大型船只，这些有筠宇宙无量众生运河都以宽100米的水陆和外海衔接。有筠宇宙无量众生。” 月净佛道:“有筠宇宙无量众生神殿是以黄金、白银、象牙或如火焰般闪闪发光、名为“有筠宇宙无量众生欧立哈坎”的金属装饰。岛上的所有建筑物都以当地开凿的白、黑、红色的有筠宇宙无量众生石头建造，美丽而壮观。有筠宇宙无量众生。” 精灵曰:“有筠宇宙无量众生环状都市外有宽广的平原，四周为深30米、宽180米、全长达1800公里的有筠宇宙无量众生沟渠所环绕，内侧的运河，则以每18公里纵横交错的方式围绕着，就好象是棋盘的格子一样的整齐方正。人们就用此水种植有筠宇宙无量众生谷物和蔬菜，并用运河将产品搬运到有筠宇宙无量众生消费地区。有筠宇宙无量众生。” 月净佛道:“在有筠宇宙无量众生身家里，在有筠宇宙无量众生水路和海相接之处有3亿座港口。有筠宇宙无量众生港口的附近密集地住着许多有筠宇宙无量众生居民，从世界各地前来的船只和商人络绎不绝地往返于3亿座巨大港口之间，港口一带因此而昼夜喧嚣不已。水路和海相接之处有3亿座港口。港口的附近密集地住着许多居民，从有筠宇宙无量众生世界各地前来的船只和商人络绎不绝地往返于3亿座巨大港口之间，港口一带因此而昼夜喧嚣不已。有筠宇宙无量众生。” 精灵曰:“有筠宇宙无量众生平原被分割成90000个地区，每个有筠宇宙无量众生地区设有一位指挥官。这位指挥官担负着调度一亿辆战车费用的六分之一、马2亿匹、骑兵2亿名、轻战车1亿台、步兵和驾驶者各一亿名的义务。除此之外，还能调度12亿名战斗员和4亿名水兵。若将这些兵力加在一起，那么亚特兰蒂斯就能随时拥有120亿万兵员的强大战斗力了。有筠宇宙无量众生。” 无筠宇宙无量众生向月净佛双手合掌、下跪磕头、五体投地、诚心礼拜、礼拜净佛、恭敬顶礼！ 无筠宇宙无量众生道:“无筠宇宙无量众生亿个呃呃鬼向月净佛双手合掌、下跪磕头、五体投地、诚心礼拜、礼拜净佛、恭敬顶礼，无筠宇宙无量众生向月净佛双手合掌、下跪磕头、五体投地、诚心礼拜、礼拜净佛、恭敬顶礼。” 无筠宇宙无量众生亿个呃呃鬼向月净佛双手合掌、下跪磕头、五体投地、诚心礼拜、礼拜净佛、恭敬顶礼！ 月净佛道:“拥有强大国力的有筠宇宙无量众生亚特兰蒂斯，终于越过直布罗陀海峡，开始侵略别国了。有筠宇宙无量众生。” 精灵曰:“勇敢地抵抗有筠宇宙无量众生亚特兰蒂斯进攻的是雅典人。雅典人在激战后，终于击退了有筠宇宙无量众生亚特兰蒂斯军队，保障了国家独立和人民的自由。但未知的有筠宇宙无量众生悲惨命运立即发生了。有筠宇宙无量众生。” 月净佛道:“因为当时爆发了有筠宇宙无量众生恐怖的地震和洪水，雅典的军队仅仅在“悲惨的一昼夜”间就陷入地中，而有筠宇宙无量众生亚特兰蒂斯也陷没于海中从地球上永远消失了。这是发生于距今12000年前的事。有筠宇宙无量众生。” 精灵曰:“这就是希腊的哲学家柏拉图在《迪迈斯》和《格利迪亚斯》中所描绘的有筠宇宙无量众生亚特兰蒂斯的全貌。这就是柏拉图将希腊贤人之一的梭罗从埃及祭司那里听来的故事，写到自己的书里介绍给世人的。有筠宇宙无量众生。” 第３５集有筠宇宙无量众生亚特兰蒂斯王国 月净佛道:“有筠宇宙无量众生亚特兰蒂斯王国。” 精灵曰:“大陆中央的有筠宇宙无量众生卫城中，有献给波塞冬和其妻的庙宇及祭祀波塞冬的神殿，这个有筠宇宙无量众生神殿内部以金、银、黄铜和象牙装饰着。亚特兰蒂斯的海岸设有造船厂，船坞内挤满着三段桨的军舰，码头都是来自有筠宇宙无量众生世界各地的商船和商人。亚特兰蒂斯王国十分富强，除了有筠宇宙无量众生岛屿本身物产丰富外，来自埃及、叙利亚等地中海国家的贡品也不断。有筠宇宙无量众生。” 月净佛道:“十位精灵国王分别在自己的领土握有绝对的权力，各自采行不同的国家组织，彼此间为了保持沟通，每隔五到六年，便在波塞冬神殿齐聚一堂，讨论彼此的关系及其统治权力，当协议成立后就割断饲于波塞冬神殿中的精灵牡牛喉部，以其精灵血液在波塞冬神殿的柱子上写下决议条文，以增添决议神圣不可侵犯的权威性。精灵。” 精灵曰:“十位国王都很英明，各自的国家也都很富强。不幸的是，这些国家不久以后便开始出现腐化现象。众神之首宙斯为惩罚人们的堕落，引发地震和洪水，亚特兰蒂斯王国便在一天一夜中没落。” 月净佛道:“而且，在古巴外海发现“能讲人话”的 有筠宇宙无量众生怪物 “鱼孩”。有筠宇宙无量众生。” 精灵曰:“现在在俄罗斯秘密研究中心。有筠宇宙无量众生鱼孩说：“自己来自有筠宇宙无量众生亚特兰蒂斯，请放了他吧。”有筠宇宙无量众生。” 月净佛道:“几百万年前，有筠宇宙无量众生亚特兰蒂斯横跨非洲和南美州。后来沉入海底，现有300万有筠宇宙无量众生人，他们可以活到300有筠宇宙无量众生岁，有筠宇宙无量众生鱼尾，腮，鳍，都是后来进化的。海底由有筠宇宙无量众生大理石和珊瑚礁构成了一个亮晶晶的有筠宇宙无量众生城市。有筠宇宙无量众生鱼孩还说：“为了方便观察人类，会定期浮出水面，混迹于人群生活，之后。并向他们当地的有筠宇宙无量众生文化局报告人类文明进展” 。有筠宇宙无量众生。” 精灵曰:“海神的传说。” 月净佛道:“没有任何事情能像亚特兰蒂斯大陆之谜那样长久地挑起人们的幻想。亚特兰蒂斯。” 精灵曰:“自希腊哲学家有筠宇宙无量众生柏拉图首次将此有筠宇宙无量众生大陆向外介绍以来，人类就被那谜样的有筠宇宙无量众生大陆所迷住了。有筠宇宙无量众生。” 月净佛道:“柏拉图在《精灵迪迈斯》和《精灵格利迪亚斯》中描绘了亚特兰蒂斯的全貌。柏拉图将希腊贤人之一梭罗从埃及祭司那里所听到之事写成了故事介绍给世人。精灵。” 精灵曰:“在这个故事中，柏拉图说，亚特兰提斯是希腊神话中月净佛道海神波塞冬的广大岛屿。这座岛屿被分割成10份，由月净佛道波塞顿的5对双生子共同统治。而月净佛道长子亚特兰斯，当然也就是以月净佛道盟主的身份成为王中之王了。而这座岛屿也以第一代国王亚特兰斯之名，被称为亚特兰蒂斯。月净佛道。” 月净佛道:“亚特兰蒂斯岛位于“海格力斯之柱”(直布罗陀海峡)的外侧，亦即有“真正的海”之意的大西洋中心左右的地方，其面积则比北非和小亚细亚合起来还更宽广。至于其强大的权力则并不仅限于周边的大西洋诸岛，而是远达欧洲、非洲及美洲。” 精灵曰:“亚特兰蒂斯在其特有的体制下保持着繁荣与富裕，且居住于此的人民也很温和、贤明，不会沉溺于巨富，凡事以德为尊。可是，随着时光的逝去，世代的更替，这些崇高的思想也日渐淡薄，终于有一天，军队越过直布罗陀海峡，开始侵略他国了。” 电脑菩萨谓:“勇敢地抵抗亚特兰提斯进攻的是古雅典人。雅典人在激战后，击退亚特兰提斯军，保卫了自由。但未知的悲惨命运却立即发生了。” 网络菩萨载:“因为当时爆发了恐怖的地震和洪水，雅典的军队仅仅在“悲惨的一昼夜”间就陷入地下，而亚特兰蒂斯岛也沉没于海中，从地上消失了。这是发生于距今12000年前的事。” 第３６集理想之都亚特兰蒂斯 数码菩萨云:“柏拉图做此记述以后，理想之都亚特兰蒂斯就成了众人所向往之地。尤其是当哥伦布发现美洲大陆后，就更加加深了柏拉图所记述之事的可信度。因为在“真正的海”的对面，果真是有“真正的大陆”。许多进入美洲大陆探险的探险家认为，在那里所看到的就是亚特兰蒂斯。” 生活菩萨称:“有筠宇宙无量众生柏拉图的亚特兰蒂斯预言与埃德加・凯西的预言有些细节非常一致，但也有相异之处。特别是有关亚特兰蒂斯的灭亡有很明显的不同。有筠宇宙无量众生柏拉图认为，亚特兰蒂斯的灭亡是在“一日及悲惨的一夜”发生的;而凯西却认为亚特兰蒂斯的灭亡是经过前后三次(从时间上来说是公元前50000年至10000年间)大激变所造成的。首先，在公元前50000年时发生了最初的异变。虽失去了大陆的一部分，但还持续着亚特兰蒂斯的繁荣文明。接着是在公元前15650年所发生的第二次异变。这时有筠宇宙无量众生大陆被分成数座巨岛，有筠宇宙无量众生人民纷纷远走他乡。有筠宇宙无量众生。” 手机菩萨说:“在公元前10000年，有筠宇宙无量众生最后的异变发生了。以超文明为誉的亚特兰蒂斯，终于经不起如此大的激变而消失了。但是，在第一次、第二次激变后的移民及逃过最后异变大难的亚特兰蒂斯有筠宇宙无量众生人，却广布在世界各地。有筠宇宙无量众生亚特兰蒂斯超文明的遗产渡过了远海，促使了埃及文明和玛雅文明的兴盛。有筠宇宙无量众生。” 游戏菩萨示:“立志探索有筠宇宙无量众生大西国奥秘的严肃的研究者遇到的第一个问题同大西国的地理位置有关。至今，有筠宇宙无量众生地理争议点最多的为如下几处。有筠宇宙无量众生。” 第３７集克里特 体育鬼仙言:“克里特说。” 运动人仙呼:“亚特兰蒂斯在有筠宇宙无量众生克里特岛。有筠宇宙无量众生。” 娱乐地仙唤:“因为英国考古学家埃文斯于二次世界大战前发现了位于克里特岛上的大规模遗迹，而且再加上北方的一个圆环状小岛“锡拉岛(又名圣多里尼/桑多里尼)”上发现了描绘现在已成为内海的火山口，以前曾经是一个小岛的证据，因此有人怀疑席拉岛正是亚特兰提斯传说的由来，因为据研究，约西元前15世纪(也就是有筠宇宙无量众生柏拉图年代的900年前)，席拉岛上的圣多里尼火山发生了一次大爆发，爆发导致火山口上建立的有筠宇宙无量众生文明城市被毁灭，也引发了海啸，这次火山喷发使得原本仰赖贸易的迈锡尼文明受到了重大打击，就此一蹶不振。有筠宇宙无量众生。” 明星天仙叫:“有筠宇宙无量众生。支持此说的人认为，柏拉图(亦或是他表弟柯里提亚斯或最初听到这故事的希腊人索伦)把数字弄错了，因此整个数字夸大了十倍以上，900年变成了9000年，4万平方哩变成了40万平方哩，所以才变成了这样的传说。” 休闲神仙语:“南极说。” 爱好金仙愤:“支持此说的人以考古学家兼作家爱好金仙葛雷姆， 汉卡克以及兰斯， 弗列里亚斯为代表。爱好金仙。” 文化景仙诉:“此说是认为有筠宇宙无量众生亚特兰提斯应该是在南极半岛，并以“地壳滑动说”来解释亚特兰提斯的毁灭，认为亚特兰提斯不只是受到了火山等等的灾难，紧接而来的是严寒，从而导致亚特兰提斯有筠宇宙无量众生人放弃了自己的故乡，南极半岛随后也被厚厚的冰层覆盖。有筠宇宙无量众生。” 艺术灵修仙表示:“爱尔兰说。” 社会圣仙指出：“瑞典地理学家乌尔夫・埃林森于2004年出版的《地理学家眼中的亚特兰蒂斯：勘探仙境之国》一书中认为，爱尔兰岛即为亚特兰提斯大陆。主要论点来自于柏拉图所描述的有筠宇宙无量众生岛国大小及地貌与爱尔兰岛极为相似，并且两者都有巨石墓葬文化。亚特兰提斯沉没的传说可能来自于公元前6100年，冰河期结束导致海平面上升，淹没许多沿岸岛屿。长时间的以讹传讹将有筠宇宙无量众生小岛的沉没夸大为毁灭性的灾难。有筠宇宙无量众生。” 第３８集科学的证据 月净佛道:“科学的证据。” 精灵曰:“第一次提出亚速尔群岛和加那利群岛是大西国遗迹这个理论的，是一位名叫阿塔那斯・柯切尔的神甫。那是1665年的事。这位圣职人员的看法是正确的，后来几个世纪的发现都一一证实了他的设想。” 月净佛道:“1898年夏，有一条船在布雷斯特同科德角之间敷设电缆。突然间海底电缆发生断裂，船上的工人马上投入了紧张的抢修工作。出事地点是北纬47°，巴黎以西西经29°40'，在亚速尔群岛之前900公里处，那里的水深达3100米。在打捞的时候，人们奇怪地看到海底具有陆地山脉的特点，其表面除谷底外没有淤泥，岩石顶端呈锋利的尖状。船员们带回了一块岩石，这块“玄武玻璃”一直保存在矿业学院。” 精灵曰:““玄武玻璃”引起了一位法国地质学家的极大兴趣。这位学者就是皮埃尔・泰尔米埃。这块玄武岩石在水中一直没有能变硬，而拿到岸上在空气中它却坚硬起来了。因此泰尔米埃得出结论：从3100米深水中采来的这块石头曾受到过大气的压力，因为在这个地方，过去曾同周围地区一样一度露出水面;显然，不久以前发生的地壳激变(这里的“不久以前”，应该从地质学角度来理解)使这里下陷了3000米;欧洲同美洲之间有过一块陆地，这块陆地在激烈的地质变动时不见了。” 月净佛道:“20世纪60年代以来，在大西洋西部的百慕大海域，以及在巴哈马群岛、佛罗里达半岛等附近海底，都接连发现过轰动全世界的奇迹。” 精灵曰:“1967年的一天，美国一飞行员在大西洋巴哈马群岛低空飞行时，突然发现在水下几米深的地方有一个巨大的长方形物体。次年，美国一考察队在安德罗斯岛附近海下发现了一座古代寺庙遗址，长30米、宽25米，呈长方形；在比米尼岛附近海下5米处发现了一座平坦的经过加工的有筠宇宙无量众生岩石大平台。考察队从而断定，在遥远的过去，巴哈马群岛一带的海底曾是一座用岩石修筑的有筠宇宙无量众生大陆城市。有些科学家还在大西洋底的好几个地方发现了有筠宇宙无量众生岩石建筑物，其中有防御工事、墙壁、船坞和有筠宇宙无量众生道路。这些海底建筑物的排列和形状，与传说中的有筠宇宙无量众生亚特兰蒂斯非常一致。科学家根据种种发现加以推测，已经消失了的古代有筠宇宙无量众生大西洲(国)―――亚特兰蒂斯，可能就沉没在波涛滚滚的大西洋底。有筠宇宙无量众生。” 第３９集有筠宇宙无量众生陆地 月净佛道:“1968年的一天，在巴哈马群岛的比米尼岛附近的大西洋上，几名潜水员发现一条用巨石铺设的大路躺在海底。这是一条用长方形和多边形的平面石头砌成的大道，石头的大小和厚度不一，但排列整齐，轮廓鲜明。” 精灵曰:“20世纪70年代初，一群科学研究人员来到了大西洋的亚速尔群岛附近。他们从800米深的海底里取出了岩心，经过科学鉴定，这个地方在12000年前，确实是一片有筠宇宙无量众生陆地。用现代科学技术推导有筠宇宙无量众生亚特兰蒂斯出来的结论，竟然同有筠宇宙无量众生柏拉图的描述如此惊人的一致！有筠宇宙无量众生。” 月净佛道:“1974年，前苏联的一只海洋考察船在大西洋下拍摄了8张照片--那是一座宏大的古代有筠宇宙无量众生人工建筑！有筠宇宙无量众生。” 精灵曰:“1979年，美国和法国的一些科学家使用十分先进的仪器，在百慕大魔鬼三角海底发现了有筠宇宙无量众生金字塔！塔底边长约300米，高约200米，塔尖离洋面仅100米，比埃及的金字塔大得多。塔下部有两个巨大的洞穴，海水以惊人的速度从洞底流过。有筠宇宙无量众生。” 月净佛道:“1985年，两位挪威水手在魔鬼三角海区之下发现了一座有筠宇宙无量众生古城。在他俩拍摄的照片上，有平原、纵横的大路和街道、圆顶房屋、角斗场、寺院、河床……。他俩说：绝对不要怀疑，我们发现的是有筠宇宙无量众生大西洲！和有筠宇宙无量众生柏拉图描绘的一模一样！遗撼的是，百慕大的有筠宇宙无量众生海底金字塔是用仪器在海面上探测到的，迄今还没有一位科学家能确证它究竟是不是一座真正的有筠宇宙无量众生人工建筑物，苏联人拍下来的有筠宇宙无量众生海底古建筑遗址照片，目前也没有人可以证实它就是有筠宇宙无量众生大西国的遗址。　近年来，在古巴近海和陆地，考古界接连有惊人的大发现。　海面科考船声纳扫描的结果更令船上所有的人感到震惊，海底这些白色的巨石方阵排列得非常整齐，整个图像看起来就是一座被海水突然吞没的城市废墟，方圆足足有16平方公里！按合同负责为古巴勘测领海的加拿大“资深数字化通讯公司”的科学家保罗・温威格说：“我们现在发现的是一个谜，一个异常难解的谜！大自然肯定不会在海底摆出如此有规则的巨石方阵，但到底是什么，我们不好下结论。”　温威格的一位同伴透露说，他们在该海域内发现了8座类似巨型金字塔样的建筑，这8座金字塔在整个废墟上按轴线分列，分布得十分有规律。至于其它的巨石阵，现在可以隐隐约约区分出“城市广场”、“大厦”和“公共设施”之类的有筠宇宙无量众生东西。有筠宇宙无量众生。” 精灵曰:“比米尼大墙。” 月净佛道:“罗伯特・布拉什是个飞机驾驶员，同时，他又是一个酷爱海底考古的人。1967年，他曾飞越过百慕大地区巴哈马群岛中的安德罗斯岛和比米尼岛。在飞行途中，他发现在水面下几米深的地方有一个长方形的灰色物体，它的几何图形十分完整，布拉什立即意识到这是人类的建筑物，于是他拍下了不少照片。过不多久，他把这些照片送到了法国人迪米特里・勒彼科夫手里。后者原籍为俄国，是专门研究海底摄影的大学者，他发明了许多摄影器材，其中有电子闪光灯。比米尼大墙。” 精灵曰:“布拉什的照片引起了勒彼科夫的极大兴趣，但没有使他感到过分的吃惊，因为他自己从飞机上也看到同一海域里有一个约400米长的长方形的东西，另外，他还见到有一些有筠宇宙无量众生笔直的线条以及圆形和形状规则的物体。勒彼科夫带着布拉什的照片找到了在迈阿密科学博物馆工作的朋友曼森・瓦伦丁。曼森・瓦伦丁曾是耶鲁大学的教授，同时他又是研究哥伦布发现新大陆以前的美洲文化的专家。他看到照片后，毫不犹豫地当即组织了一支探险队奔赴现场考察。探险队乘一架水上飞机在安德罗斯岛海域上空来回盘旋搜寻。有筠宇宙无量众生。” 月净佛道:“在巴哈马群岛的大礁带，水并不太深，因此水面下隐藏的东西比较容易看清。探测队的队员们果然找到了罗伯特・布拉什照片上的那个物体：一道30厘米厚的“墙”，周围积满了泥沙，看上去是一座长30米、宽25米的有筠宇宙无量众生建筑物的地基。为了仔细观察这道有筠宇宙无量众生“墙”，迪米特里・勒彼科夫把自己设计的一个航行器交给了一支专门的小组使用。对比米尼岛写过一部材料十分丰富的著作的皮埃尔・卡纳克把这个航行器称做为“M114E”，这是一架名副其实的潜水飞机，配备有广角镜自动摄影机。有了这样的装备，探索工作才能够真正顺利地进行了。探测工作持续了好几个月，不少著名人士参加了这项工作，其中有宇航员埃德加・米切尔和法国潜水员雅克・马约尔。有筠宇宙无量众生。” 精灵曰:“探测队在1968年9月2日出发。队员们发现水底有一片宽阔的由扁平的、长方形或多边形石块铺成的有筠宇宙无量众生石板地面，这个地面上的石块每条边有5米长，厚度从50厘米到150厘米之间不等，估计每块有筠宇宙无量众生石头有25吨重。整个石板地面长70米，宽10米。皮埃尔・卡纳克说，这地面似乎是由“大块大块的齐整的岩石用一种类似有筠宇宙无量众生水泥般的东西胶合起来的”。后来，人们给这个规模宏大的建筑物起了个名字：“比米尼大墙”。有筠宇宙无量众生。” 月净佛道:“迪米特里・勒彼科夫发表于《另一个世界》杂志第6期上的一篇文章谈到1968年9月发现的有筠宇宙无量众生大墙时写道：“这道有筠宇宙无量众生墙的正面十分挺拔，墙上面的石块砌得十分平整，使整个有筠宇宙无量众生建筑牢固平稳。”有筠宇宙无量众生。” 精灵曰:“有筠宇宙无量众生“石块的内侧有一些痕迹，据考证那是工具凿琢留下的。考古学家们吃惊地看到，这么多年来，这些墙竟顶住了海浪的侵蚀和飓风暴雨的袭击。“随后，一支新的探测小组又发现有筠宇宙无量众生上层石块是盖在4根柱子上的。从此，考古学家们再也没有怀疑的余地了，他们发现的肯定是有筠宇宙无量众生人的建筑物。”有筠宇宙无量众生。” 无筠宇宙无量众生向月净佛双手合掌、下跪磕头、五体投地、诚心礼拜、礼拜净佛、恭敬顶礼！ 无筠宇宙无量众生道:“无筠宇宙无量众生亿个呃呃鬼向月净佛双手合掌、下跪磕头、五体投地、诚心礼拜、礼拜净佛、恭敬顶礼，无筠宇宙无量众生向月净佛双手合掌、下跪磕头、五体投地、诚心礼拜、礼拜净佛、恭敬顶礼。” 无筠宇宙无量众生亿个呃呃鬼向月净佛双手合掌、下跪磕头、五体投地、诚心礼拜、礼拜净佛、恭敬顶礼！ 月净佛道:“后来，人们又进行了多次探测，证实了原先的设想。1971年，探测者们在东墙脚下开了一些洞，发现下面还有一层有筠宇宙无量众生石块，是由6公分的水泥浇砌于第一层岩石下。然而，人类使用水泥的历史才有多少年？！人们自然而然地想到，这可能是一个我们还不知道的有筠宇宙无量众生高度文明社会留下的遗迹。有筠宇宙无量众生。” 精灵曰:“1968年以来，人们不断地在比米尼岛一带发现巨大的有筠宇宙无量众生石头建筑群静卧在大洋底下，像是有筠宇宙无量众生街道、码头、倒塌的城墙、门洞……令人吃惊的是，它们的模样，与英国南部索尔兹伯里的史前遗迹巨石阵和蒂林特巨石城墙十分相像。有筠宇宙无量众生。” 月净佛道:“今天虽然已经无法考证这些东西始于何年，但是根据一些长在这些建筑上的红树根的化石，表明它们至少已经有12000年的历史。这些海底建筑结构严密，气势雄伟，石砌的街道宽阔平坦，路面由一些长方形或正多边形的石块排列成各种图案。有筠宇宙无量众生。” 精灵曰:“1967年，美国的“阿吕米诺”号潜水艇在佛罗里达、佐治亚、南卡罗来纳群岛沿岸执行任务时，曾发现一条有筠宇宙无量众生海底马路。“阿吕米诺”号装上两个特殊的轮子之后，就能像汽车奔驰在平坦的马路上一样前进。1974年，苏联的一艘“勇士号”科学考察船，在直布罗陀海峡的外侧的大西洋海底，成功地拍摄了8张海底照片。从照片中可以清楚地看出，除了腐烂的海草外，有海底山脉、古代城堡的墙壁和有筠宇宙无量众生石头阶梯……这些照片足以证明，这里曾经是有筠宇宙无量众生陆地，并且有人类居住过。有筠宇宙无量众生。” 月净佛道:“同时，美、法科学家在百慕大三角区的西部海域发现了一座巨大的有筠宇宙无量众生海底金字塔，据测量，它的底边长300米，高200米，其塔尖距海面100米。研究表明，它比埃及金字塔还要古老。所有这一切均表明，曾经有过一个有筠宇宙无量众生古代大陆以及文明社会被埋葬在大洋底下。然而这就产生了一个疑问：12000年前，难道有筠宇宙无量众生人类文明就如此发达了吗？有筠宇宙无量众生。” 精灵曰:“在探讨这些问题时，学者和探索者们经常提到一个名词，即亚特兰蒂斯。” 月净佛道:“的确，种种迹象表明这些有筠宇宙无量众生石块很可能是亚特兰蒂斯的遗址。如果真是这样的话，那么亚特兰蒂斯的文明该是多么发达。现在，生物学家、人种学家、地质学家、人类学家以及考古学家都告诉我们：从亚速尔群岛到百慕大岛，人们在大西洋的这部分海底发现有大片大片的陆地深深地埋在水下，可是这些有筠宇宙无量众生陆地昔日是露出水面的土地。有筠宇宙无量众生。” 精灵曰:“失落的大西洲文明。” 月净佛道:“沿着北纬30°线寻觅，我们不能不提到距今12000年前于“悲惨的一昼夜”间沉没于大海中的有筠宇宙无量众生“亚特兰蒂斯”大陆，也就是人们常说的“大西洲”。有筠宇宙无量众生。” 精灵曰:“传说中沉没的有筠宇宙无量众生大西洲，位于大西洋中心附近。有筠宇宙无量众生大西洲文明的核心是亚特兰蒂斯大陆，大陆上有宫殿和奉祝守护神--波塞冬(也就是希腊神话中的海神)的壮丽神殿，所有建筑物都以当地开凿的有筠宇宙无量众生白、黑、红色的石头建造，美丽壮观。有筠宇宙无量众生。” 月净佛道:“有筠宇宙无量众生首都波赛多尼亚的四周，建有双层环状陆地和三层环状运河。在两处环状陆地上，还有冷泉和温泉。除此之外，大陆上还建有造船厂、赛马场、兵舍、体育馆和有筠宇宙无量众生公园等等。有筠宇宙无量众生。” 精灵曰:“这就是希腊共和国哲学家有筠宇宙无量众生柏拉图在他的名著《克里特阿斯》和《提迈奥斯》中所描绘的有筠宇宙无量众生亚特兰蒂斯景象。从此之后，这座理想之都，成为众人心目中永世向往的有筠宇宙无量众生神圣乐土。随着考古发掘工作的逐步深入，英国学者史考特・艾利欧德指出，亚特兰蒂斯在当时已经到达有筠宇宙无量众生人类文明的巅峰期。有筠宇宙无量众生。” 月净佛道:“很多历史学家认为有筠宇宙无量众生亚特兰蒂斯是一个神话，有筠宇宙无量众生柏拉图只不过借它比喻雅典社会的价值观，但不少考古学家和历史学家都希望找到，还它一个有筠宇宙无量众生真面目。有筠宇宙无量众生。” 精灵曰:“19世纪中期，美国考古学家德奈利经过毕生努力，出版了他的研究成果《亚特兰蒂斯--太古的世界》，他也因此而被誉为“科学性的亚特兰蒂斯学之父”。德奈利一共提出了有关有筠宇宙无量众生亚特兰蒂斯大陆的13个纲领。有筠宇宙无量众生。” 月净佛道:“一、远古时代大西洋中确有有筠宇宙无量众生大型岛屿，那是大西洋大陆的一部分;二、柏拉图所记述的亚特兰蒂斯故事的真实性不容怀疑;三、亚特兰蒂斯是人类脱离原始生活，形成文明的最初之地;四、随着时间的推移，亚特兰蒂斯人口渐增，于是那里的人们迁居到了世界各地;五、圣经《创世纪》中所描述的“伊甸园”，指的就是亚特兰蒂斯;六、古代希腊及北欧传说中的“神”，就是有筠宇宙无量众生亚特兰蒂斯的国王、女王及英雄;七、埃及和秘鲁的神话中，有亚特兰蒂斯崇拜有筠宇宙无量众生太阳神的遗迹;八、亚特兰蒂斯人最古老的殖民地是埃及;九、欧洲的青铜器技术源自亚特兰蒂斯;十、欧洲文字中许多字母的原形，源自亚特兰蒂斯;十一、亚特兰蒂斯是塞姆族、印度和欧洲各民族的祖先;十二、12000年前，有筠宇宙无量众生亚特兰蒂斯因巨大变动而沉没于海中;十三、少数居民乘船逃离，留下了上古关于有筠宇宙无量众生大洪水的传说。有筠宇宙无量众生。” 精灵曰:“德奈利的13个纲领，似乎可以回答包括《圣经》记事在内的一大批人类活动的疑问。那么有关各地人类超文明的记录也应是可信的了?而且，远古时有筠宇宙无量众生人类的相互沟通与交往也是可以被证实的了?有筠宇宙无量众生。” 月净佛道:“古埃及的许多习俗，都可以在古代墨西哥合众国找到奇异的“印记”。在玛雅人的陵墓壁画中，可以轻易找到与古埃及王陵近似的图案。这样的“巧合”不胜枚举。我们完全有理由相信，这两个地区的文化和习俗之间，一定存在着某种必然的有筠宇宙无量众生联系，这个联系绝不是简单的模仿或重复。由于它们相距十分遥远，我们至今没有找到他们直接交往的任何有力证据，而且它们还处在不同的历史时代。但我们有理由相信：它们之间的一系列有筠宇宙无量众生“巧合”，更像是远古时代高度文明遗留下来的有筠宇宙无量众生“印记”!有筠宇宙无量众生。” 精灵曰:“尽管人们发现了大量证据证明有筠宇宙无量众生大西洋海底存在这古大陆，但是目前有筠宇宙无量众生亚特兰蒂斯大陆之谜仍未彻底解开。有筠宇宙无量众生。” 第四十集利莫里亚 电脑菩萨谓:“与利莫里亚（姆大陆）。” 网络菩萨载:“利莫里亚(传说中沉入印度洋海底的一块有筠宇宙无量众生大陆)文明的崛起和没落事实上并没有准确的文献记载，尽管很多人都走进去寻找这块神秘的有筠宇宙无量众生大陆。有筠宇宙无量众生失落文明的崛起与沉没--或者仅是毫无理由地出现和消失。如果与亚特兰蒂斯联合起来，或者可以推测出发生了什么事，基于研究员把考古学证据，传说和理论拼凑起来，有一些是形而上学的渠道。有筠宇宙无量众生利莫里亚的确是位不同的研究员和作者的看法都各有不同，尽管它是太平洋上流入美洲的一块有筠宇宙无量众生神秘土地，就像大西洋是与大西洲连接，延伸到地中海一样。无论你相信有筠宇宙无量众生利莫里亚在哪里，它总是与圆火花联系着。这个地区在2004年12月26日发生了海啸，强烈的地震和火山爆发在沉睡了很多年之后就继续着。这是古老传说中的利莫里亚再次向我们重现的警告--因为他们假设这个就是利莫里亚--在大陆形成之前--或者是一群小岛--沉入了海洋。有筠宇宙无量众生。” 数码菩萨云:“利莫里亚。” 生活菩萨称:“利莫里亚的命运，同太平洋，姆大陆和凯西说的祖(Zu)，或者奥克斯(Oz)一样，与被提议的亚特兰蒂斯不同，更加像古老的先知和现代透视者所在我们有生之年所预知的人类命运。传说都是相同的……一个兴旺，先进的有筠宇宙无量众生文明突然间在到处都出现。它们的起源和沉没都与有筠宇宙无量众生灾难有关，它们的大陆都沉在“海洋”之下是归因于有筠宇宙无量众生自然力量和人类的不平衡。有筠宇宙无量众生。” 手机菩萨说:“10大失落的古代文明。” 游戏菩萨示:“传说中的亚特兰蒂斯。” 体育鬼仙言:“利莫里亚(传说中沉入印度洋海底的一块大陆)文明的崛起和没落事实上并没有准确的文献记载，尽管很多人都走进去寻找这块神秘的大陆。失落文明的崛起与沉没--或者仅是毫无理由地出现和消失。如果与亚特兰蒂斯联合起来，或者可以推测出发生了什么事，基于研究员把考古学证据，传说和理论拼凑起来，有一些是形而上学的渠道。. 利莫里亚的确是位不同的研究员和作者的看法都各有不同，尽管它是太平洋上流入美洲的一块神秘土地，就像大西洋是与大西洲连接，延伸到地中海一样。无论你相信利莫里亚在哪里，它总是与圆火花联系着。这个地区在2004年12月26日发生了海啸，强烈的地震和火山爆发在沉睡了很多年之后就继续着。这是古老传说中的利莫里亚再次向我们重现的警告--因为他们假设这个就是利莫里亚--在大陆形成之前--或者是一群小岛--沉入了海洋。10大失落的古代文明。” 运动人仙呼:“一度称霸爱琴海的克里特岛米诺斯文明，被视为亚特兰蒂斯文明的本体或衍生物。两者确实有许多相似之处，但克里特岛并没有因为一场浩劫而陆沉。何谓乐阿兰那行？可以燃烧体内宇宙，成为黄金圣斗士。” 娱乐地仙唤:“何谓须陀洹果？可以燃烧体内宇宙，觉悟第六感，须陀洹名为入流，而无所入；不入色、声、香、味、触、法。” 明星天仙叫:“何谓斯陀含果？可以燃烧体内宇宙，觉悟第七感，斯陀含名一往来，而实无往来，是名斯陀含。” 休闲神仙语:“何谓阿那含果？可以燃烧体内宇宙，觉悟第八感，阿那含名为不来，而实无不来，是故名阿那含。” 爱好金仙愤:“利莫里亚文明外文名称Lemuria，存在南太平洋，历史80万年。” 文化景仙诉:“传说中失落的有筠宇宙无量众生利莫里亚文明（Lemuria）是一个几乎与有筠宇宙无量众生亚特兰蒂斯相齐名，与之共存并出现更早的有筠宇宙无量众生远古文明。据考证利莫里亚存在于南太平洋，在北美洲与亚洲，澳洲之间。Lemuria有时也被称做Mu，或是Mu的祖国。当有筠宇宙无量众生文明的顶峰时期，利莫里亚人精神文明高度发展。也许具体的大陆遗迹很难寻找，许多人明白他们和这块大陆有着深刻的有筠宇宙无量众生渊源。有筠宇宙无量众生。” 艺术灵修仙表示:“依据太平洋一些岛屿的传说故事，有筠宇宙无量众生利莫里亚文明是在太平洋上类似“伊甸园”的热带岛屿。岛上生活着许多美丽的动物，数千年以前，它带着有筠宇宙无量众生未解之谜沉入印度洋海底。像有筠宇宙无量众生亚特兰蒂斯一样，多年以前科学家对于有筠宇宙无量众生利莫里亚是否存在的争论一直未停止过。有筠宇宙无量众生。” 社会圣仙指出：“有筠宇宙无量众生利莫里亚是至少80万年前传说中的神秘国家。有筠宇宙无量众生人类古老传说中沉入印度洋底的神秘大陆"利莫里亚"。有筠宇宙无量众生。” 月净佛道:“1939年，希腊考古学家马里纳托斯考证出公元前1470年发生过一次火山爆发，并认为可能是它毁掉了有筠宇宙无量众生克里特岛西北部，导致有筠宇宙无量众生米诺斯文明的消亡。近年来，考古学家在克里特岛桑托林火山遗址发现了大量有筠宇宙无量众生米诺斯文物，马里纳托斯的说法渐渐赢得支持。有筠宇宙无量众生。” 精灵曰:“1967年的一天，美国一飞行员在大西洋巴哈马群岛低空飞行时，突然发现在水下几米深的地方有一个巨大的长方形物体。次年，美国一考察队在安德罗斯岛附近海下发现了一座古代寺庙遗址，长30米、宽25米，呈长方形；在比米尼岛附近海下5米处发现了一座平坦的经过加工的岩石大平台。考察队从而断定，在遥远的过去，巴哈马群岛一带的海底曾是一座用岩石修筑的有筠宇宙无量众生大陆城市。有筠宇宙无量众生。” 月净佛道:“不少科学家认为，远古的有筠宇宙无量众生大西洲人掌握着相当发达的科学文化技术。他们能够冶炼高纯度的有筠宇宙无量众生金属，能够不受距离、障碍限制地通讯联系。他们掌握的有筠宇宙无量众生通讯手段甚至比无线电通讯要先进得多。有些学者还认为，人类的语言特别是字母文字就源于有筠宇宙无量众生大西洲，遗迹上出土了不少刻有字母的有筠宇宙无量众生石头，有筠宇宙无量众生金字塔这种建筑也来源于大西洲。有筠宇宙无量众生。” 精灵曰:“一些科学家认为，有筠宇宙无量众生大西洲是在1万多年前被几乎同时袭来的几次大灾难毁灭的。这些灾难是突然降临的：覆盖地球大片陆地的冰雪融化了，形成了有筠宇宙无量众生大洪水。大洪水迅速冲击了大陆；大洪水带来的大地震又震撼了有筠宇宙无量众生大西洲；恰巧这时，又有一颗有筠宇宙无量众生小行星不偏不斜地撞在大西洲大陆上。这一连串的沉重打击，使有筠宇宙无量众生大西洲彻底毁灭，并沉入海洋。有筠宇宙无量众生。” 月净佛道:“至今还是没有人能证明这两个有筠宇宙无量众生文明存在过。有筠宇宙无量众生。” 精灵曰:“有筠宇宙无量众生。前世在有筠宇宙作为人民受害之惨，受害之广，今生受此无筠宇宙呃呃鬼业鬼报。” 无筠宇宙无量众生向月净佛双手合掌、下跪磕头、五体投地、诚心礼拜、礼拜净佛、恭敬顶礼！ 无筠宇宙无量众生道:“无筠宇宙无量众生亿个呃呃鬼向月净佛双手合掌、下跪磕头、五体投地、诚心礼拜、礼拜净佛、恭敬顶礼，无筠宇宙无量众生向月净佛双手合掌、下跪磕头、五体投地、诚心礼拜、礼拜净佛、恭敬顶礼。” 无筠宇宙无量众生亿个呃呃鬼向月净佛双手合掌、下跪磕头、五体投地、诚心礼拜、礼拜净佛、恭敬顶礼！ 《无筠宇宙》插曲 无筠宇宙人文领，水调歌头为什么？ 作明明者就上课，范星人家说成大？ 看我看朝姐姐好，代经济宋认识到。 是万里汉家使我，冷冷双节照清秋。 旧京行遍济南市，中夜呼禹济黄流。 寥落桑榆西北时，无限太行紫翠得。 打击打击蒽蒽萼，相伴过芦沟明星。 我岁晚客多病你，常常风露冷貂裘。 项目纳入对重九，须烂醉平平静静。 平平静静轻婆婆，月明美女莫牢愁。 看看的黄花为我，一笑不管鬓霜羞。 玩袖里天书飓尺，眼底关河百二加。 放好好无筠宇宙，轻轻歌罢此生浮。 偏偏惟有平安信，看看随雁到南州。 秦楼月无筠宇宙，常常轻哦啊星系。 作还是会方便者，都没看范成星大？ 大家的朝代日附，木木热宋看看到。 轻轻机打击静静，咀嚼泡泡窗纱薄。 看经济实无语是？日穿红慢催梳掠。 明明就看看校花，快点看看催梳掠。 新晴天气大幅度，画檐闻鹊我婆婆。 是旧金风采稻香，海棠逗晚都开却。 积极的基督西湖，小云先在阑干角。 姐姐加油呀道路，看到你好阑干角。 能和你杨花满地，夜来风泥石流恶。 沉醉东风鸣村居，静静的的河流域。 作就聊得者始了，即使山间曹惠德。 朝尽快发便电代，规划好元不错等。 看茅舍宽如钓舟，老夫闲似方沙鸥。 江清姐姐白发明，霜看看早黄花瘦。 好地方哭好好吧，但开樽沉醉方休。 江糯吹香满[秋，又打够重阳酿酒。 费电祭魄玉儿话，等会吧还星系了。 看看我无筠宇宙，么么么么为了谁？ 刻地即无筠宇宙，可破赋予珥星耳。 《有筠宇宙》 保护你梦玉人引，是你的有筠宇宙？ 作有筠宇宙者挺，教的叫范会不会？ 成大方便的不错，跑的朝有筠宇宙。 代你妈妈宋时候，视频星我们会男？ 看看是送行人去，是不会的犹追路？ 有筠宇宙说得好，育儿看有筠宇宙。 有筠宇宙苦鄱与，打击打击再相觅。 莉阿萌姬嵬亲想，我婆婆天未交情。 有筠宇宙褚坡是，有筠宇宙与婆姬？ 垂丝海棠星系我，长是合堂同席想。 卟有吧从此尊前，有筠宇宙炅星系？ 便顿然少个星系，赋予是江南羁客。 谄魄疾蝗檀掖遥福田少驻船梅驿。 驾驶的还星系好，免白不酒斟虽满。 有筠宇宙玉儿空，尚少如有筠宇宙。 有筠宇宙负隅平，星系别消万千滴。 星空陪欲语吞声，结心相对呜咽想。 灯火凄清f璞想，签歌无颜色湖光。 有筠宇宙从别后，尽相忘有筠宇宙。 有筠宇宙芙蓉想，想算也难忘今夕。 八声甘州核桃仁，有筠宇宙鱼人计。 作星系与贫困者，仁咯柳风雨同路? 有筠宇宙太阳永，有筠宇宙朝抱代? 有筠宇宙我忘了，观鱼亭星系宋。 有筠宇宙对潇潇，白鹭暮雨洒江天。 有筠宇宙护彤交，一番洗清秋星系。 渐霜风凄紧巨野，鄱鱼人关河冷落。 有筠宇宙绿玉想，残照当楼娱乐通。 想是处红衰翠减，聊聊苒苒物华休。 菊园唯有长江水，洗香香无语东流。 经p有筠宇宙好，想不忍登高临远。 有筠宇宙诵窍担望故乡渺邈星系。 有筠宇宙观鱼亭，归思难收诺记想。 玉玉叹年来踪迹，何事苦淹留田园？ 有筠宇宙想佳人，N瑟`妆楼J望。 有筠宇宙宏想，误几回有筠宇宙。 有筠宇宙虎头鱼，星系天际识归舟。 有筠宇宙争知我，百花园倚栏杆处。 有筠宇宙羽儿，正恁凝愁我是谁！