春节联欢晚会拯救记 了了蒋跟往年一样，猪年的央视春节联欢晚会竞争得十分激烈。首先是导演，经过激烈答辩等程序，金导一路过关斩将，成为令人羡慕的焦点人物。于是乎，金导忙乎开了。各个落选的导演打电话给金导，要协助他给他当副导演。然后是灯光师、摄像师、舞蹈设计师、化装师、造型师、历届晚会的参与演员，打电话或是登门拜访，全部通过。活动最活跃的是晚会的主角――明星大腕们。除找赵本山之外，只要是能够被观众们叫上名来的或是能认出脸来的，都已经跟导演打过招呼了。金导的手机又想了。金导打开手机，不耐烦地说：“喂，是哪位？还忙着呢！有话尽管说，你知道我很忙的。”对面传来一个娇滴滴的声音：“喂，金导，是我呀，我是刘燕呀！”“你有事吗？”“我是唱歌的，我的代表作是《我想出名》。”“没听说过。把样带寄到晚会剧组来吧。”说完挂掉手机。很快手机又响起。“哪位？有事请打到晚会剧组吧！”“不行啊，这事我必须跟你说。”“你是哪位？”“我是舞蹈演员。我的舞蹈是〈〈坦胸露乳〉〉”“好吧，把录象带寄到晚会剧组吧。”金导挂掉了手机，刚要开会，手机又响了。“喂，哪位？什么事？”“金导吗？”“是的，有事快讲。”“金导啊，我是文艺爱好者，我有很好的节目,我想一定能使用晚会起死回生的。”“你叫什么名字？是什么节目？”“我叫李辉，我的节目…….”“没听说过，光知名的还安排不过来呢！”关掉了手机，金导步入了会场，各位在职人员连忙站起来。王导坐在下面，环顾一下四周，刚要说话，手机又响起了。“哪位？有事快讲。”“金导啊，我是歌手郑钧啊，我们有个百人歌唱节目，想让你审审。”“怎么那么多人！”‘“本来是独唱的，可是他们听着歌好，都要上，都是老熟人，谁也不好意思得罪啊。”“按规定，歌曲不超过俩人，否则不予审阅。”“金导，歌星里有费翔、毛阿敏等人。”‘行了，那就百人参加吧。”继续开会，李副导演说：“王导关掉手机吧，以免影响开会。”“不，我在等赵本山、冯巩、黄宏的电话。他们仨都忙着排戏去了，还不一定有时间参加晚会呢，说是有时间就打电话。”会终于开始了。金导布置了各项任务，首先给各路文艺作家和知名艺术家发请柬，然后了解观众们反馈回来的信心，看观众们喜欢在晚会上想看到谁，不喜欢见到谁，有无办好晚会的好建议好点子。手机又响了。金导极不耐烦：“喂，哪位？”“我是本山啊！”“噢，赵叔呀，你终于来电话了，我们正商量给你什么有优待呢！”“金导啊，实在对不起，今年这个节目……”“今年你无论如何也得帮我这个忙。”“不不，金导，剧组太忙，”“不论多忙，你都得来，损失我赔偿。”“金导，据我了解，观众们早就不喜欢见到我了。”“哪里的话，如果没有了你，晚会还叫晚会吗！”“可是，实说了吧，我已经江郎才尽了啊，要不急流勇退，就会身败名裂了。”“赵叔，我这次可是费了九牛二虎之力才竞争上这个导演，如果你不帮我，不光毁了我自己，遭亿万观众唾骂，和、还会砸了晚会这个金招牌，我会成为人民的罪人的！”“你一定得救我啊！”“让我考虑考虑吧。”“别考虑了，就这样定下了。帮我一把，我保证，等我度过了这一这一难关，以后在也不求你，再也不去捅这个马蜂窝了。”迟疑片刻，对方终于有了回音：“金导，好吧，就搭上我吧，为了春节晚会。”经过一个月的努力筛选，一审二审三审之后，节目终于定了下来，那就是有一个共同特点：凡是过关的，全是参加过一届或是数届晚会的演员。好歹定了下来，经过彩排，就专等晚会直播了。为了预祝晚会胜利直播，文艺部部长邹友开决定宴请全体演员。可是谁也没有预想到，天大的意外发生了――凡是参加宴会的演员，无一例外地全都倒在了桌子旁边。紧急送往医院一检查，全都是食物中毒，而且去身都不能动弹，只留下了个说话的功能。幸好中毒较浅，没有一个生命危险人员。医院里唉声叹气充斥着每个房间，纷纷为不能服务于亿万观众而惋惜。各界领导前来探望，纷纷表示无奈。演员们众说一词，说晚会发展到今天已经到了尽头，是该停办了，把这些大腕们全都留在医院里，这是天意啊！观众们得知这一消息，反映很平淡，很少有人到医院里来，只是冯巩的病床前还稀稀拉拉地来了几个神经麻木的人物。大家商量让谁来操办晚会，。邹友开一直没有说话，但最后还是开口了。他让人叫来了台里刚调来的记者梅西望，说：“小梅啊，今年的晚会弄到这种地步，真是让人无奈啊。你是新手，年轻有魅力，就大胆地去干吧。一切权利就授予你了。”王导极力反对：‘“老邹啊，那么多落选的导演，就让他们担起这副重任吧。”邹友开说：“谁也别反对了，我现在心乱如麻。你想当初竞争激烈，是因为那是个扬名获利的好机遇，有那么多明星大腕儿撑着。而现在，落下这个烂摊子，已经成了一个大麻烦，谁还敢去捅这个马蜂窝。现在，除了梅希望这种不要命的人之外，是没人敢接这个活了。”众人纷纷称是，沉默不语。邹主任语重心长到地说：“怎么样，小梅？要想周全了，这可是关系到晚会命运甚至是央视和你个人命运的大事啊！是一个莫大的冒险行为啊！一定要慎重考虑啊！”梅西望沉思片刻，果敢地抬起头，微笑着说：“”邹主任，谢谢你的信任。说穿，对我来说，这既是一个千载难逢的大机遇，又可能是一个让我一落千丈的灾难。二十几年的春节晚会，已经成了人们的梦中情人。今天，事情发展到这个地步，是个连神仙都无力回天的难题。我，也只有我敢挑这个担子了。因为我没有什么成绩让我顾虑，我更能放手一搏，成败并不重要。我愿放弃我的得失去拯救春节晚会。毁只毁我一个人，只要晚会牌子能保得住，我们寄希望于来年，一切从头再来，你们重振雄风，再造辉煌。”邹主任非常满意，重重地握着小梅的手，眼里亲噙着泪花。一切又开始了。小梅被邹主任授予晚会的全权，一切生杀大权都属于他一个人了。但小梅也真是出生牛犊不怕虎，真有活力。他先给被一审二审三审拿下来的节目的演员打招呼，可是结果很让他失望――那些演员们知道了晚会出了大事，墙倒众人推，都对晚会嗤之以鼻，不愿参加，声称自己是一流演员，虽然被刷了下来，但质量是一流的，决不参加烂杂烩节目。其实小梅也猜着他们想参加，只是端端架子拿拿劲。小梅很高兴，来个顺水推舟，也就没再要求。小梅连忙在电视和网络上发布消息：全国各地，不论年龄大小，地区，文艺种类，专业业余，只要想参加春节晚会，报名参加即可竞选。结果，三个小时以后，就有两千个节目报了上来。经过筛选，六个主持人和四十个节目定了下来。紧急彩排。就等待晚会直播了。直播的时间终于到了。因为全体工作人员没变，直播进行还算顺利。现场气氛十分活跃，只是场外没有打来一个热线电话。究竟有名有人收看，谁也不知道，反正直播也没出什么漏洞。晚会在《难忘今宵》的旋律中结束了，一切又恢复了平静，已经是午夜1：50了。人们忙着收拾会场，这时保安小刘跑了进来，惊慌失措地说：“不好了梅导，外面不知围了多少人，叫嚷着要你们出去呢！”大家惊恐万分，脸色在霓虹灯下十分难看，有几个演员跌倒在了地上。沉思片刻，小梅平静地说：“大家不要害怕，别慌。晚会肯定是演砸锅了，观众们是来找我算帐的。祸是我惹的，一切我担着。我先出去把人们引开，你们趁机会快溜，不然非得被他们撕烂了不可！”可是演员们谁也不同意，异口同声说：梅导，是你给了我们这次机会让我们完成了平生最大的愿望，就是被他们撕碎了也无怨无悔啊！我们怎能承担风险！既然我们有福同享了，有难就得同当。走吧，咱们一块去接受观众们的批判，让他们发泄心中的不满吧！全体演职人员一起走出演播大厅，外面挤满了人，足足有上百万！大家纷纷叫喊着，跳跃着，蜂拥上来。几个彪型大汉跑过来，一把抓住梅导，高高举过头顶。梅导高声喊叫：“朋友们，我有罪，也不至于给摔死吧？”人们不管这些，一下将梅导抛上了半空。其他演员们也被一个个抛了起来。大家抛累了，停了下来。一个大汉抱住梅导，，失声痛哭起来：“梅导演，你真是太伟大了，我们多少年没看这么好的晚会了，节目形式新，演员新，主持新，编导新，内容新，一切都是新的。你真是太棒了！我谢谢你！”然后送上鲜花。那束鲜花被挤搓得只剩下花柄了。无数的鲜花送上来，无数的感谢传过来。突然，下面声响雷动，有人用手电筒一照，人们全都满脸是泪，哭声一片了。一直折腾到天亮，人们才肯离去。全体演职人员都变了模样，谁也认不出谁了。没有参加晚会的大腕儿们又炸了锅，大骂不止，对梅导和演员们的表现痛心不已。骂累了，又静下来。新闻出来了，梅导带领部分演职人员面带微笑地跟观众们在一起的镜头播了出来。晚会的收视率也统计出来了，高达百分之九十九点九九。全国只有老头没看，他家的电视在大年三十晚上十九点五十九分五十九秒被人偷走了。那老头一生气，趴被窝里睡着了。现在的贼真够戗，过年都偷东西，没有职业道德。大腕儿们静了下来，全都愣住了。猛然，不知是谁大叫一声：“老邹，全都是你的坏主意！”大腕们一个个蹦下床去指责邹主任。老邹躺在床上，眼里噙满了泪水。医生说你们全都康复了，回家吧！人们一哄而散，把老邹撇在后面。后来人们猜测说，这事是老邹一手安排的，他抹不开面子，没法拿下谁，就用了狠招，而且亲自下了毒。很快，老邹就被撤了职，发配到一个工厂去当宣传员，梅西望也去了那里，当传达员。人们都说，老邹得罪的人太多了，而且那些人太厉害，得罪一个就抵上得罪一千，何况得罪了好几百人呐！台里评论说，猪年晚会是胡闹腾，莫名其妙，下年晚会恢复正常，仍由原班人马编导，演绎。对此，老百姓也没有什么多大反映。中国的事就这样，习惯了。