最后一次游戏时间：深秋的一个晚上地点：家里的灵堂人物：爸爸：几天前因为车祸刚过世，在剧中是一个灵魂乐乐：儿子，一个三岁的小女孩妈妈：一个刚刚失去丈夫的年轻妇女（故事发生的背景：爸爸是公司一个职员，有一天回家时被酒驾司机撞到，到医院时已经抢救无效死亡。丈夫去世后，年轻的妻子带着三岁的女儿在为丈夫守灵。）舞台布景：舞台中央摆一个高桌，上面铺上白布，桌子中间摆着逝者的灵牌，灵牌前是一个香炉。灵牌的后边围了一圈花篮，黄色和白色的菊花。桌子的后方，有一个白色的帷幕，帷幕上有一条黑色花边围帘。帷幕的中央挂着一张黑白照片，照片上的人笑的很欣慰，安详。照片的两侧分别挂了对联，写着“痛心伤永逝，挥泪情意深”。对联的前面，是两个立式花篮，花篮摆满了白色菊花。）（幕启时，乐乐在舞台中央，坐在地上玩，两手各拿着一个小熊布偶玩具，这对小熊玩具是爸爸送给她的生日礼物。）乐乐：（自言自语）小熊小熊，你会不会玩游戏呀。会呀，爸爸教我玩很多游戏呢。那我们来玩过家家吧，我当爸爸，你当孩子。好呀好呀。（爸爸自舞台左侧的立式花篮后面上场，身穿一身黑色衣服，面色有些苍白）爸爸：（走到乐乐身边，语气温柔）乐乐，在玩什么呢？乐乐：（惊喜状）爸爸！真的是爸爸！（可怜状）爸爸你这几天去哪了，我都找不到你了。爸爸：（捏捏乐乐的小脸蛋）好孩子，爸爸这几天出差去了。一会还要去更远的地方，可是我想我的宝贝女儿啊，所以回来看看你。乐乐：（渴求）爸爸爸爸，你不要走了好不好嘛，你还没带我去游乐场坐旋转木马和小火车呢，我想让爸爸带着我还有妈妈去游乐场玩。爸爸：（叹气）唉，乐乐，爸爸也想多陪陪你，可是，我不得不去很远的地方，我也是没有办法。爸爸走了以后，你要听妈妈的话，还要替我照顾好妈妈，知道了吗乖女儿。乐乐：（乖巧地点头）知道啦爸爸，我会听话的。可是，爸爸你要多久才能回来呢？爸爸：乐乐，爸爸不在的时候你想不想爸爸？乐乐：嗯！我每天都在想爸爸。爸爸：乐乐，虽然爸爸不在你身边，但是你心里是想着爸爸的。爸爸走了就不会回来了，但是，会住进你的心里，里面有一所小房子，既舒服又安静。乐乐：那我和妈妈也能住进去吗？【门外传来了脚步声】（听到门外传来的脚步声，爸爸摸摸乐乐的头）爸爸：乐乐，爸爸和你玩个游戏好不好，等会有人过来了，我们都装作看不到对方，可以吗？乐乐：可以啊，拉勾，拉钩上吊一百年不许变！（妈妈自舞台右侧上场，穿着一身素色衣服，手臂缠了一圈白布）妈妈：乐乐，你怎么跑这来玩了。别打扰爸爸了，我们出去吧。乐乐：妈妈，我在爸爸玩游戏呢。妈妈：你这孩子，瞎说什么呢，快走吧。【乐乐恋恋不舍的望着爸爸，爸爸示意乐乐不要说话。妈妈把乐乐抱走，轻轻关上门，灵堂又恢复了平静。】落幕