第一场上午10点 公司开会 王保财：先说说上个月销售任务的情况，笔记本完成率为65%还差一大截，台式机完成率为71.5%销量略好于笔记本，电脑配件完成120%超额完成，给予奖励，其他的不说了，笔记本要是这个月再完不成任务，张红你就该下课了，不是吓唬恁们，恁一个主管连续好几个月销量抓不上去，我要恁们干什么用，更何况现在国家实行以旧换新这种好政策。又不是没有客源，都回去和销售员研究研究，好了不说这么多了，散会。 第二场中午12点30 张红跟孙大鹏、芳芳开部门会议：我今天真叫老王给气死了，他说这个月我们要再完不成笔记本的销售任务就让我主管别当了，我每天顶着多少压力，快说说恁为什么老说这个月保证完成，可事实，就是每月给我拖后腿，亲天儿！恁这个月在完不成任务，恁快把我杀了吧，快想想这个月咱们怎么办？ 孙大鹏坏笑道：丽姐，我有个法子，保证这个月一定完成，不但完成任务不说，还让恁们都挣外快。 芳芳：红姐你就听他扯吧，他又吹牛不打草稿。听他瞎怎么胡说吧！ 张红：什么办法，说？ 孙大鹏：红姐，俺一个伙计是阳光电器大卖场的，前两天请我喝酒，出手很是大方，还给我玉玺烟抽，然后又请我去做了足疗。我当时就奇怪了，这小子，以前可小气了，抽烟都是两块五一包的，还不舍得给我支烟，最近怎么这么大方，我就套他话，他正好喝了不少酒，一高兴就说出来了，原来这伙计在卖场里卖电视那点工资也就一千三四，这伙计他就是聪明，他上旧货市场买来旧电视五十一台，顾客上他这买电视，要是觉得贵了，他就告诉顾客花一百元买他一台旧电视，这样顾客就可以在卖场实行依旧换新，他还一台旧电视挣50元，俺这个伙计说，就咱彪老完不成任务，在很多家电商场，这已经是习以为常的事了。 张红看看芳芳：这不能被查出来，要是被公司监察室知道了，咱们不就都完了。 孙大鹏嘿嘿笑：你知，我知。芳芳知。咱们又是给顾客省钱，他们还能去告咱们么？再说了，您要不干，你的主管位置也不保，咱们的工资又那么点，也没法子生活，你死脑筋不干，别的卖场都干，都挣发了，这早不是秘密了。 张红：可是？ 孙大鹏：恁俩到底干是不干？ 张红看看芳芳：好，干、豁出去了！ 第三场晚21点 晚上21点，此时卖场早就下班了，只有一个看门老大爷。 孙大鹏和芳芳来到公司打吧门：大爷，大爷 看门大爷喊：谁啊，都下班了！明天再买吧！ 孙大鹏：大爷是我啊，大鹏。 看门大爷隔着门玻璃一看是张大鹏和芳芳，就把一个小门开开了。 看门大爷：都下班了恁俩来干什么？ 芳芳笑着说：大爷俺来把俺的顾客的旧电视搬来，顾客说白天没时间，这不是吗怕白天影响上班卖货的时间，就晚上搬来。 孙大鹏用三轮车带了七台旧电视，放在了卖场柜台底下，很是隐秘。 看门大爷：顾客电视很多啊。 孙大鹏看看芳芳点头笑了笑. 第四场8点30分 早上上班 孙大鹏：红姐，一共七台旧电视在柜台下面放着，千万不要叫老王发现了！ 红姐嘿嘿笑：你小子挺能倒弄，一下子七台，听说旧家电被以旧换新给炒的都不好买。 孙大鹏：红姐我容易吗？不就是为了您，为了咱部门，我一气儿谈了五家买旧电视的，前几家一看咱们是要以旧换新的，要我八十一台，我上火，我就谈啊谈啊，终于五十成交，为了省路费，我和俺房东借了一个三轮车。容易吗？ 芳芳：哼！不就是为了你的腰包鼓么，要不你能这么卖力。 第五场上午 孙大鹏和顾客谈单 孙大鹏：哥，您就看好这个配置了么？ 顾客：我就看好这台海尔的笔记本了，可是价格贵了。 孙大鹏看顾客犹豫对顾客说：大哥这样吧，您就从家里搬一台旧家电，洗衣机，冰箱，空调，电视，不管是能用还是不能用，只要是件齐全，就可以国家给您补贴400元钱。当然了手电筒是不行的，我们还有的顾客问手电筒可不可以。 顾客：我家里哪有旧家电，没有啊！ 孙大鹏对顾客小声说：大哥您看这样行不行，您给我一百元，我给你买一台旧电视。 顾客：一台旧电视也太贵了吧？ 孙大鹏：大哥，我冤枉啊，现在以旧换新把旧电视都给炒的八十一台，我还得打车给你搬，容易吗？ 顾客：那好吧 第六场晚 孙大鹏和女朋友冰冰吃晚饭在小饭馆里、 孙大鹏笑着说：冰冰想吃啥？ 冰冰：来一盘土地丝吧。 孙大鹏：我是问你想吃啥，没让你点这么普通的东西！ 冰冰发愣：你杂了，没发烧吧，今天咋的了，又不是我过生日。 孙大鹏：服务员，来盘炒鸡胗，番茄炖牛腩，蛤蜊吨冬瓜，还有两份排骨米饭.来两瓶青岛啤酒。 冰冰：你不过啦，咱这月吃西北风。 孙大鹏：冰冰，以后咱的日子就好过了，你想吃啥咱就吃啥。 冰冰：你没疯吧！ 孙大鹏喝了一口青岛啤酒对冰冰说：以后你跟着俺您就吃香的喝辣的吧！ 第七场上午 王保财：张红笔记本我看快完成销量了，在给他两个上上螺丝，千万别这个月再完不成销量，也别给我差那么一小块，怎么地也得给我争口气。 张红：放心吧！老大，他俩，这个月一天班也没休。 王保财：好啊! 第八场上午10点 店长王保财给员工开会 王保财：上个月笔记本电脑卖的很好，超额完成，完成率达到180.5%，给予笔记本主管加五分的奖励，也就是100元。看来就得和恁们来硬的，这笔记本就是个例子・・・・・・，你看完成任务恁也挣钱，我也不用挨上面的说，多好么，我前些日子感觉生活都不美好了，要不是上有老，下有小，这个人活着真没意思，成天挨批，现在生活多美好！ 下面员工都在嘀咕：“又犯神经了！” 第九场上午 笔记本部门开会 张红：“下个月就到旺季了，大鹏你看看能不能多弄些台电视啊！” 孙大鹏拍胸脯说道：“红姐这事就包我身上了。” 第十场 王保财给各个部门开会 王保财：“马上要到五一节了，各个产品组给我抓紧布置卖场，各个部门的任务也下来了，数码的任务是6万，任务很是艰巨，最艰巨的还是笔记本部门55万的任务，张红，一定要咬牙挺着，这次，完不成任务，你我都要下课・・・・・・”我知道恁都挺恨我的，要是你不恨我，我就把头割下来，放在裤裆当尿壶。 员工一阵大笑。 王保财：“笑什么，我们在一起工作是缘分，不就是为了工作么，不为了工作，谁愿意得罪人那，这个五一节我们一定要打一个漂亮的仗。” 第十一场晚 王保财在家里溜达来，溜达去。唉声叹气，因为上面的老总说这次卖场的任务再完不成，他又要店长排名倒数第一了，不但倒数还有可能店长的帽子都不保。 王保财：“娘来，咋办那！” 这时电视里传来了：“国美违规操作12家门店被取消以旧换新资格” 王保财灵机一动：“有了，也只有铤而走险了，我不弄，别人也弄，他妈的别的门店早干了，我干嘛不弄恁！” 第十二场 大早上王保财哼着小曲来到了公司，和每个同事笑嘻嘻的打了个招呼，和很多人高兴的说：“我今天早上吃的饺子，饺子，我从小就爱吃饺子，我告诉恁们那家饺子好吃，就秀水街早市东北两口子家的饺子好吃！”说着哼着小曲走了！ 笔记本部门这三个人在这嘀咕：“老王，今天吃错药了，这么好的心情，难得啊，这两天销量也不是很好，也肯定挨上面的批，难道要升官了。” 张红：就他这个样，也就和王总好点，王总都调去广州了，还有谁会提拔他，他那样，恨死个人，一天到晚怪恨人。 孙大鹏：嘿嘿！看来红姐真实被这个老王说的上火了。 几个人打扫着卫生闹起来了。 第十三场上午 王保财和张红在办公室里 王保财：“张红啊，你也是老员工了，我知道你当这个主管也不容易，完不成任务还要被我说，还要扣分，又得扣钱，孩子上幼儿园一个月也好几百，还得还房贷，也很不容易。” 张红心想老王今天神经了，难不成，要给我降成销售员。 张红：“王店有事么？” 王保财抽了口烟把头一甩一狠心：“张红，我这么跟你说了吧，这个五一节，任务完不成，你我都肯定不好过了，你也知道别的卖场都搞旧电视参加以旧换新，不行我们也搞旧电视！” 张红心想老王也逼急了：“装出为难的样子，叫上面查出来怎么办？” 王保财：“我顶着，有我你怕什么，我就不信了，这也不是什么秘密了，上面还能明知道，来查咱！” 张红：“好，王店你说怎么办就怎么办，也只有这么办了” 第十四场晚 晚上员工都下班了，王保财在卖场里检查一下安全措施，随便掀开卖场柜台下面的挡板，一看下面放着六台旧电视。王保财心想：“我说这几个混蛋上个月任务完的这么好，原来也发飙了！” 王保财随即问看门大爷：“老头，这几台旧电视，什么时候在这的?” 看门大爷：“那个张鹏和小芳前天晚上我都快睡觉了，搬来的。” 王保财心想：“这下我可以理直气壮了，您这几个混蛋。” 第十四场 大早上王保财从卖场门外捡了个旧的摩托车头盔，戴在头上兴高采烈的哼着小曲来到了卖场 王保财：“我戴这个头盔帅不帅？” 员工小李笑着说：“王店很帅。” 笔记本三个员工起说：“又犯神经了，肯经没有什么好事，小心着点。” 第十五场晚上22点 孙大鹏和芳芳晚上又和大爷说好了，晚上送电视。 孙大鹏把电视刚放在柜台底下藏好！ 只听冰冰语气不对：“鹏哥……鹏…….” 孙大鹏正要把弯下的腰直起来：“快说，有屁快放！” 芳芳：“王店也在！” 孙大鹏一转头看见王保财正用那两个放光的眼看着他呢。 王保财笑着说：“办公室说。” 王保财点了一支玉玺烟抽了一口：“张红还跟我装，我早就知道这事了，我要是不知道，我能当恁店长，我让张红弄旧电视，他还和我装，我叫他装，现在咱们是拴在一根绳上的蚂蚱了。大鹏！旧电视这事就让你去弄，五一节之前，弄到五十台旧电视。” 孙大鹏：“王店放心一定办到，可是没有这么多钱。” 王保财：“这个事，我还得和台式电脑说一下，剩下的不够的钱我拿一部分，给我搞到旧电视就行！” 第十六场 孙大鹏在卖场里走着路都高兴的直扭屁股，天天没事时就哼着小曲。 同事见了都奇怪：“这大鹏最近也犯神经了，和老王似地，这小子，最近还抽起玉玺烟了。” 同事小王：“人家中午和冰冰吃饭都吃排骨米饭，中午都吃好几样菜！” 同事小李：“不会是中彩票了吧？” 同事小琴：“就他这个熊样的，就跟个挨打的样，还中彩票，我看有钱也不是好道的！” 第十七场晚上24点 王保财.张红.孙大鹏,芳芳.台式机部门的员工都到了一起搬旧电视. 王保财笑着拽了一句英文说:“Thankyouallforyourhardworktoday! 芳芳问大鹏：“这什么意思？” 孙大鹏：“文盲，这是大家辛苦了的意思！” 芳芳小声和大鹏嘀咕：“晕，这个土老帽还会拽句英文！” 孙大鹏：“你以为老王是个简单的人，他要简单就不会当我们的店长了！” 第十八场 孙大鹏在和顾客谈单 孙大鹏：“您好！欢迎光临！请问先生想要什么样的笔记本电脑。 顾客南方口音：“我想要这台联想的。” 孙大鹏：“大哥我建议您买惠普的吧，比如说，我就比较喜欢惠普的，惠普的质量不错,返修率极低。”（张大鹏心里想我一定要推出惠普的去，这台可是积压件，如果不卖，我这个月又要扣钱了。） 顾客：“我可告诉你我是台湾的，我是中国人，你不支持国货，什么惠普，我就要联想的，你快点给我介绍介绍，那一款适合我办公用。” 孙大鹏（心想，这下碰着个强悍的笑笑）：“大哥，您办公都做那方面的事情？” 顾客：“我是在鳌山做房地产的，我们要做施工绘图，” 孙大鹏心想这下碰撞个大户：“哥，您就看好这个配置了么？联想Y460-IFI，这可是顶级配置，4GDDR3内存，500G的硬盘，DX11独立显卡，你就是3D效果图也不费事，并且他是i3的处理器。” 顾客：“我看也可以，多少钱？” 孙大鹏：“4999” 顾客：“便宜点，我要2台！” 孙大鹏：“大哥我这是最便宜的价格，原价是5999的” 顾客：“不行这个价位高了，我说了便宜点我要两台！” 孙大鹏：“要不大哥，您给我100元，我给你买台旧电视，参加国家依旧换新，国家给你补贴300元，还得用当地身份证，您是台湾的，就用我的身份证，您看行不行。” 顾客：“这事我早知道，我还是不用以旧换新了，我们不让国家操心，你就给我一个最低价，我买两台。” 孙大鹏心想怎么碰这么一个蠢货：“大哥，我找我们店长给您申请最低价格，您等一下！”……….. 第十九场早上 孙大鹏在打扫卫生：“红姐，我昨天真叫那个台商给弄晕了，还什么支持国货，没办法，找老王申请省了250，我看真是个250。” 王保财：“最近公司独立检查室又来查了，都老实点行，别让我给恁操心，恁别给我惹事，以旧换新查出来，我可不管恁，是恁先倒弄的。” 张红：“放心吧，俺这两天都不大推旧电视了。” 第二十场 五一节到了，卖场的人很多。 孙大鹏在谈顾客：“您好！欢迎光临，需要点什么？” 南方顾客：“我想买一台玩游戏上网聊QQ的，我在服装厂买衣服，没事时好玩玩的。！” 孙大鹏：“先生您比较喜欢什么牌子的?” 南方顾客：“联想的吧！” 孙大鹏：“那你能接受一个什么价位的？” 南方顾客：“3000到4500以内的！” 孙大鹏：“您看这台行么？大哥这台价格是4699，您得再加点钱可以吗？像您就得买这台合适，这台配置也合适。” 南方顾客：“便宜吧，我就买。” 孙大鹏：“大哥真不能便宜了，最低价，我们是正规大型商场，价格是统一零售价的。” 南方顾客要走 孙大鹏急忙喊住顾客：“大哥！您看这样行么？您要是有旧家电可以参加国家以旧换新，国家给您补贴400元，行么？” 南方顾客：“我无锡的，才到即墨，哪来的就旧家电”。 张孙鹏小声说：“您如果想要这台笔记本，您就给我100元，我给你上旧货市场去买电视，身份证就用我的，发票的名字是我，不耽误您维修，您放心！” 南方顾客：“好，谢谢啦？” 孙大鹏掀开柜台底下：“大哥您的自己把这台旧电视搬到那边去，让那几个工程师检测，我是不能帮你搬过去的！” 南方顾客高兴的直点头：“好，好，谢谢昂，太感谢了！” 张大鹏心想：“哼哼，今天是五一节忙，要平常怕你不买我给你搬了，傻逼！” 第二十一场 办公室开会 王保财：“同志们辛苦了！” 员工齐声到：“为人民服务。” 王保财乐呵呵的笑道：“耶！都学会了，他妈的上面领导老说我，我天天顶着多大的压力，真把老子逼急了，原来这帮着人都搞水分，多好啊，恁们有外快赚，我加分，恁也加分！恁好过，我也好过，生活原来是如此美好啊！” 员工在下面小声嘀咕：“又犯病了！” 第二十二场晚上下班 员工都在在闲聊 王保财大声喊道：“开会了！” 员工聚集 王保财对大家说：“五一节过完了，也就意味着淡季的到来，我们公司是个大公司，公司怎么管理这些小的门店？就是靠淡季时的独立检查室来检查，独立监察室的人来了，他们现在都不戴工作证了，都来神秘的！你们要是那个做的不好连累我，让我回家，我就请你到即墨最好的酒店，华洋吃一顿散伙饭，我要好好的谢谢你，你让俺的店长干不成了，同志们您也看到了，内网上又有一个店长被罢免了！公司现在怕搞虚假以旧换新让公司损失，挨罚，这次独查室下来检查就是查虚假依旧换新的，最近都别忙着挣钱，看看他到底是不是想买的，一定注意了！别让俺丢了饭碗，都听着没有？” 员工齐声：“听着了!” 第二十三场 中午大家在办公室了吃饭。 员工小王说：“大鹏，真羡慕恁们啊！正赶着好时候，俺数码相机啥时候能这样啊。” 孙大鹏：“这也是没有办法的事情，你不弄怎么办，别的卖场就弄，叫咱们喝西北风。” 员工小王说：“现在日子真不好过，光卖场这附近多少家，小的商铺多少家，一个月这点工资，连房贷的首付都付不起！” 孙大鹏心想小样看我以旧换新来气是吧！ 第二十四场 王保财在办公室里看内网 王保财定睛一看吓了一大跳：“看来真是要办那，寿光分店的店长，副店长都给下课了，寿光的店长还是后台很硬的，看来我也危险啊，亲天啊！这还有法子活。不行，开会。” 第二十五场 王保财：“同志们哪，这两天别推旧电视了，咱总公司是玩真的了，寿光店长后台这么硬都罢免了，大鹏那里去？” 孙大鹏：“到” 王保财：“你负责和台式机部门吧就旧电视给我搬小库去，独查室一般不会去小库！” 张红：“王店不行，上次来了，那个地方也查了，就差小库了，万一再查怎么办？” 孙大鹏：“要不搬宿舍？” 王保财：“大鹏，你租的房子不是在对面么，这个事吧也是你先起的头，要不搬你家去吧，也方便搬，我就不信了，老子搬员工家去，独查室还能去员工家！” 孙大鹏：“搬就搬。”” 第二十六场下午 孙大鹏没事站在柜台边上，哼着小曲 这时走过来一个一米八左右的彪形大汉，又高又膀，黑乎乎的，戴着一个大墨镜，脖子上一根大金链子，明晃晃的。胳膊夹了个小皮包。 孙大鹏一看心想：“大户，我得搞定它。” 大个顾客嚼着口香糖翻弄这笔记本。 孙大鹏：“您好，欢迎光临！” 大个顾客还是继续翻弄这笔记本不回答 孙大鹏心想：“故弄玄虚是吧，像你这样的顾客我见多了，要不是看你这身行头，我懒的理你。算了，挣钱要紧啊！” 大个顾客：“这个本耍魔兽行不行！” 孙大鹏：“先生当然可以，这是i5的处理器，也当今比较新的处理器，他是2G缓存，500G硬盘，DDR3独立显卡，您耍魔兽，永恒之塔，什么大型网络游戏都可以.” 大个顾客:“哥们，我告诉你别胡我昂，我可是可以问明白人，打个电话问问我哥们就行。” 孙大鹏心想：“脑袋大，脖子粗，不是大款就是伙夫，真应验了那句话。” 孙大鹏照胸脯一拍：“大哥，我干了两年了，我干的就是诚信，要不我是砸我吃饭的工作！” 大个顾客：“行，就冲你这句话，这本多少价格卖！” 孙大鹏抬头往上翻翻眼皮算算：“大哥，4960最低。俺是正规商场，价格不是俺说的算的。” 大个顾客：“太贵了，俺伙计也买了了本，也可以耍魔兽，才4250就下来了。” 孙大鹏心想：“白瞎你这身行头了，我看你就值250.那个商场会给出个250出来” 孙大鹏：“大哥我真冤枉啊，这可是I5的处理器啊，俺是全国连锁店，这个价格是最低的。俺真是实在价格啊！” 大个顾客又不说话了，就是看着这个笔记本。 孙大鹏心想：“又开始装了行，我叫你装。” 孙大鹏也不出声了。 大个顾客：“开口了，伙计我就带了4700！” 孙大鹏：“哥，你说俺这是个正规商场，俺是给人家打工的，价格俺也做不了主。” 大个顾客又不出声了，就眼瞅着笔记本！ 大个顾客强硬的语气：“我就看好这个本了4700我就买了！” 孙大鹏心想：“好啊，反正也不像独立检查室的！” 孙大鹏一笑：“大哥您这样吧，你给我一百元，我给您买个旧电视去，参加国家的以旧换新，给您省300元您看行不？” 大个顾客一笑：“这感情好，” 说着就把100元给了孙大鹏！ 孙大鹏把柜台底下的旧电视给大个顾客搬出来，送到卖场指定回收旧电视处。…… 接着大个顾客从胳膊夹着的包里拿出了工作证带上了，孙大鹏定睛一看“独立检查室主任张本岩” 孙大鹏：“哥，你是独查室的！” 大个一点头：“找店长，王保财，开会！” 这时王保财正高兴的在卖场的台式机电脑处逗一个2岁的小孩玩！ 孙大鹏：“王店独查室的来了。” 王保财：“来就来吧，工作继续就行！” 王保财拿出一张一百元人民币问小孩：“几岁了？” 小孩回答：“八斤！” 旁边的台式机销售员说：“小孩太小了，还不会说！” 王保财：“不是这么回事！” 孙大鹏：“独查室的知道依旧换新的事了，让我们过去开会！” 王保财一屁股做地上了。 独立检查室主任张本岩：我这次代表杨董事长来山东检查，很是伤心，我们国家虽然富强了，但是我们国家有很多的自然灾害，国家为了老百姓的安危，多次拨款，我们为了自己的腰包不顾大家为小家，严重的损害国家利益，我来时杨董事长告诉我没有邓小平同志的南巡讲话，就没有他的创业，公司的成功来自国家的扶持，我们不管有多难，都要有国才有家！