李副主任的麻将李心里副主任哼唱着走，往家走，一进门，就和老婆说：今天又成功了，输了三百元，你说我那牌乍那么好，输个钱也搞的那么费劲，比升官还难，不过我有招，把一杠拆了，主任终久赢了，出来主任拍了我的肩，说，小李，怕是情场得意吧，乍老输。：行了，别说了，人家还以为你是真输，那咱就亏大了，还不如直接上家去。：哎，老婆，不懂了吧，不能明的，要给彼此留面子。第二天，主任在会上表扬了李心里，：李心里这些天工作做的非常好，大家应该向他学习，每天来的最早，走的最晚，，李心里又和老婆说， 今表扬了我，明礼拜，把钱拿来。：送的差不多了啊，今去打个平手，陪陪高兴得了。：没事的老婆，下午还有一桌。：你要败家啊。：下午是科里的人请我打，他们回回都不敢赢我，咱不平了吗，主任快要升了，那我也快要升了，和我打麻将的小卒，我也不能亏了人家，我估计主任也是这么想的，等着吧，年底人事变动大，我快副副得正了。打完牌，主任说， 小李，要不这钱给你吧，回回输，我过意不去啊，都传我快要调走了，你说是真的吗。：是是是，你一定能升，一定得，，，，，，升（小声）：乍结巴了，是不是输了钱，怕老婆骂，你还是拿着吧。：不是不是，老婆也是麻将迷，他理解的，他说今天输了，明天会回来的，这就是麻将的魅力，一消遣而已，你说是不是。：就算是吧，我消的颈椎都僵了，到了那就没的打了，新区建设紧啊，不过离家近，我倒真想走，我试问过上面，说快了，抓了紧再消遣消遣吧，下礼拜见啊，我走了啊。：说定了啊，主任。李心里看着主住的车，在黑色里，举着一只手，笑意浮动。李心里一上班，看见机房坐着一陌生人，走过去，看人家在那打游戏，问：你谁呀？：我刚调来的，小毛，在那屋，还没开门，啊，你们这游戏挺多啊，还都在桌面上放的，我早来没事就打打的，玩的不好，你来你来。：这太小菜了，我们这办公室，我官衔最大，过关也最多，谁叫咱平常练的最多呢，不过，你年青，以后要多业务。：是，是，是。下班后，小毛等人约李心里打麻将。小毛输的那惨啊，自然就李心里一人赢了，他请大伙吃酒。吃完后，晃晃的拍着小毛说， 小毛，游戏麻将你太愚了，得多练，不过你情商有，，有，不怕的，小毛，以后包我身上，你有前，，前，，途，，，我要吐，，，，李心里吐了小毛一身。第二天，小毛又早的坐在电脑前，李心里走过去，说，：打游戏啊。：不是，看文件呢，来，一起看看。李心里看着看着，头大了，真想把自己拍死，结结吧吧的叫着，毛，毛，，，就赶紧回自已办公室了，满脸的汗。电话响了，：啊，李副主任，我算是如愿以偿了，有机会再打麻将啊，这儿只有风沙，，，