李逵下山淡入外景 水泊梁山大殿前 傍晚梁山上一群人，一群人在迎接自己的父母上山，气氛热火朝天。宋江站在殿外候着。李逵焦躁不安地站在一旁踮脚张望。李逵哥哥！俺老娘也要接来。宋江兄弟，刚闹过江州，风声正经，过些日子再回去不迟！李逵（不高兴了）大伙的爹娘都接来，难道俺的娘就该在家受苦？宋江（无奈）兄弟若定然要回去接老娘，俺也不拦你，你需答应俺三个条件。李逵（开心地）哥哥莫说三个，就是三十个三百个也使得。宋江（严肃地）一：在路上不准吃酒；二：接了娘就回来；三：平常用的两把板斧不准带去。李逵使得！使得！内景 聚义厅李逵腰里挎了腰刀，手里提了把朴刀。众人来送。宋江将一大锭银两和一些散碎银子塞在李逵包内。宋江铁牛，此去一人，路上切记要小心，万万不可饮酒！李逵哥哥放心，铁牛记得外景 水泊梁山路口 日李逵向众人辞行，独自下山去了。宋江目送李逵。李逵走出画外。外景 沂水城外官道上 日李逵提了朴刀风仆尘尘的赶路。外景 沂水城西门外 日一群人围着城墙边看榜，李逵也走到人群中看。一群官兵出城，领头的一个军官骑着高头大马。那军官眼睛扫视了一下了人群。在李逵身上停了停，面有不善。李逵也看了看那军官。突然背后有一人拦腰将他抱住。李逵大吃一惊，回头一看却是朱贵。朱贵拉了李逵就走。镜头闪现内景 梁山大厅 日宋江拉住朱贵的手。宋江兄弟和铁牛同乡，铁牛好喝酒，当下官府正到处捉拿铁牛，为防万一，还需兄弟跟去照应照应。朱贵哥哥放心，兄弟定保铁牛周全回来。内景 酒店包房李逵和朱贵坐在桌前。李逵兄弟怎么也回来了？朱贵公明哥哥叫俺也回家看看，这间是俺哥哥开的酒店，待哥哥吃了饭，夜里走方便。一人端上酒菜，朱贵立起身给李逵做了介绍。朱贵兄长朱福，山上的哥哥李逵。朱福伸手抱拳。朱福久仰久仰！李逵连忙站起抱拳行礼李逵哥哥客气了，俺一粗人。朱福给李逵倒上美酒。朱福来来！喝酒吃菜，自家兄弟不用客气。朱贵不说话只是看着李逵。李逵砸吧砸吧嘴，嘿嘿一笑。李逵来时答应了公明哥哥，路上不能饮酒。朱贵（大笑）铁牛果然是个信人，公明哥哥的话确实管用。朱福愕然一愣，不由莞尔一笑。外景 街道 夜清冷的月色下，街道四下无人。更夫敲了五下。更夫防火防盗！防火防盗！内景 酒店包房 夜朱贵、朱福、李逵在桌前喝茶。朱贵哥哥可以赶路了，小路有老虎还有强盗，你还是走大路吧。李逵俺怕什么。遇到老虎吃肉，碰见强盗倒是遇到自家人了，哈哈哈哈！就走小路，小路近不少。外景 清水城外 夜李逵别了朱贵兄弟。向荒僻小路去了。外景 一条山间小道 黎明小道杂草丛生，两边是怪石突兀松木嶙峋。李逵走在路上。突然草丛里钻出一个兔子。李逵拔腿追了一阵。兔子忽然跑进草丛不见。李逵杵朴刀哈哈一笑。李逵这老虎倒引了俺一段路程。外景 一片树林前 天麻麻亮天气刚好入秋，树林的叶子都是金色的。李逵刚走到树林边上。树林里有点声响。李逵停住侧耳倾听。李逵向前几步。突然脚下一软。李逵被吊在半空。这时从树林里面跳出一个大汉，脸上墨黑，手里挥动两把板斧。那大汉（凶神恶煞）懂事的留下买路钱来，免得老子动手！李逵在半空中用朴刀指向那汉子。李逵（大怒）哪里来的混蛋，敢在这里打劫！那大汉要问俺的名字，管叫你吓碎心胆，老爷是黑旋风李逵。李逵好气又好笑，猫腰反手割断绳索。一个后空翻落在地上。李逵提起朴刀，扑向那汉子。那汉子挥斧来挡。李逵虚晃一刀，反手砍那汉子下盘。那汉子抵挡不住，正想逃走，大腿上给李逵砍了一刀，跌倒在地。李逵一脚踏住那人的胸口。李逵老子就是黑旋风李逵。你这混蛋，糟蹋了俺的名字。那汉子（战战兢兢央求）小子叫李鬼，因爷爷在江湖上有名气，所以借爷爷大名，在这混口饭吃。李逵有气，劈手夺过一把斧头就要砍。李鬼（苦苦哀求）大爷杀了俺一个，就是杀了两个，俺家中有八十岁的老娘，没人照顾……李逵脚底一抬，退在一边。李逵起来说话。李鬼爬起来。李鬼小的也是穷的没法，家里老母已经饿了三天，这才想到做这没本钱的生意。李逵从包里掏出十两银子给李鬼。李逵念你也是个孝子，这十两银子给你做本钱，做个生意养活老娘。李鬼连连磕头。李鬼谢谢爷爷谢谢爷爷。李鬼拜谢离去。（李鬼出画）李逵提刀上路。外景 丛山间的小道 中午丛山间的小道上，李逵满头大汗提刀而行。烈日当空。远远的山间平地上有个人家。外景 茅屋前 日李逵来到草屋门口。一个女人，擦了一脸胭脂铅粉，从屋里走出来。李逵放下朴刀，上去施礼李逵大嫂，俺是个过路客人，肚里饥饿，给你几钱银子，换些酒饭给俺吃吧！那女人面露害怕神色，迟疑了一下。低头把李逵让进屋内。内景 屋内李逵放下朴刀，在桌前坐下。李逵（和颜悦色）大嫂只管多弄些酒菜，俺但凡多给些银子。那女人（怯怯地）大爷，饭菜倒是有，就是没有酒。李逵罢了！那就快些做饭吧，饿死俺了。那女人端了碗凉茶给李逵。李逵咕咚咕咚喝下。外景 溪边那女人，提了米到溪边淘洗。外景 草屋外李逵提了裤子在屋后找地方小便。不远处一个人歪歪扭扭向草屋走来，镜头推进，原来是李鬼。李逵躲到一边。那女人打开后门提菜出来，碰到李鬼。李鬼今天遇到真李逵，腿都伤了。那女人草草看了李鬼伤腿，用手往屋内一指。那女人（低声）刚才有个黑大汉到这里来，叫俺做饭。如果是他，就用药把他害死。李鬼面露喜色，轻手轻脚地向屋内张望。内景 前屋内李逵转身退回到前屋，守在通往后屋的门口。李鬼一伸头，李逵一把抓住。外景 屋外那女人在屋后看李鬼被捉，赶紧逃走。内景 前屋内李逵把李鬼按在地上，抽出腰刀，一刀把他杀了，取了银子。内景/外景 后屋/后屋外李逵提刀找那女人，那女人已经不再屋内。打开后门，也不见踪影。内景 厨房锅里的饭已经熟了。李逵端起吃了个饱。内景 李逵家 傍晚李逵老娘做在破炕上念佛。李逵推门进来。李逵噗通跪下。李逵娘！李逵娘激动的要爬起来，伸手向前摸索。李逵娘孩子，这几年你在哪里安身？娘想你眼睛都瞎了。李逵起身扶老娘坐下李逵娘！俺现在外面做生意挣了钱，特意回来接娘去享享福。这时候，李逵哥哥李达提了一罐子饭走了进来李逵抱拳就拜李逵哥哥！李达（发怒）铁牛，你在外面做的好事，现在回来干什么，又来连累人。你当初杀了人，害俺坐牢，如今闹了江州，在梁山做了强盗，官家正出榜赏三千贯捉拿你……李达越说越气，想要打李逵又怕打他不过。把饭罐撇在地上，转身飞快离去李逵娘！我们这就走。李逵娘不等你哥哥回来？李逵不等了。李逵在桌上放下一大锭银子。提起朴刀，背起老娘出门。外景 山间小道 傍晚李逵背着老娘快步在山间小道行走内景 李逵老娘房内 傍晚李达领着几个庄客，带着家伙冲进屋内。李达看到桌上银子趁人不备放入怀中李达铁牛一定逃亡小路，那儿路杂，倘有梁山泊人……众人既然跑了，那还追他作甚。、外景 深山僻静小路 傍晚李逵背着老娘在乱山深处的小路行走外景 沂岭前 初夜李逵背了老娘一步步向岭上走去。李逵娘孩子，俺口渴的很，找点水来。李逵好，好！李逵把娘放在松树边一块大青石上，把朴刀插在一旁。李逵娘，你耐心坐一坐，俺寻水给你吃。李逵转身去寻水。李逵娘靠石头坐下。外景 溪边 夜李逵找到小溪边，自己吃了几口。用手捧水，没走几步水就漏了。来回两次水都捧不走。远处山顶露出庙宇一角。李逵攀着藤葛爬上山去外景 庙前 夜这是一个无人居住的破庙。李逵推门进去。内景 庙内庙内除了几个神像，就有一个破香炉。李逵用手去拿香炉，香炉连着基座，拿不动。李逵拔了一会还是拔不动。就把香炉连基座搬到户外。外景 庙前 夜李逵把香炉搬到台阶上撞，把那香炉撞了下来。外景 小溪前 夜李逵在溪水里洗干净香炉，装满了水。原路走回。外景 松树旁 夜只见朴刀仍插在那里，老娘却不见了。李逵（大声呼喊）娘，娘！娘啊……李逵心慌，丢下香炉。定住眼四下寻找。草地上一滩血迹。李逵见了全身发抖，两腿发软。李逵顺着一滩一滩血迹往前找。看到前面一个大山洞。有两只小老虎正在那里咬一条人腿。李逵怒从心起，举起朴刀向向两个小老虎砍去。那两只小老虎张牙舞爪的向李逵扑来。李逵一刀一只，都杀死在洞口。画外音（一声虎啸）李逵赶紧钻入洞内。内景 洞内李逵伏在里面，对外张望只见母老虎张牙舞爪地往窝里来。外景 洞外那老虎到了洞口，把半截身子探入洞内内景 洞内那老虎把尾巴横着一扫，半个身子坐了进来。李逵低身躲过虎尾，放下朴刀，抽出腰刀，朝目虎的尾巴底下，尽平生力气，拼命一戳。正中母老虎粪门。外景 洞外刀柄都送进虎肚里，母虎疼的大吼一声。跳到涧边。李逵提着朴刀，从洞内赶将过来。老虎已经疼的滚下山去。李逵正准备去赶时。树边卷起一阵狂风。又跳出一只吊睛白额虎，对着李逵扑来，李逵不慌不忙。顺势就在他肚子刺了一刀。正中那老虎颌下。那老虎大叫一声倒了下去。老虎翻滚几下就一动不动了。李逵也瘫倒在地外景 松树旁 晨李逵醒来。把老娘的骨头找来。用布衫包好，大哭一场。挖土把老娘葬了。李逵收拾包袱，提了朴刀。抹着眼泪，沿着一条小路慢慢走过岭来。迎面遇到几个猎户。众人见李逵满身血迹猎虎1兄弟这是怎么了？李逵抹了抹眼泪李逵俺老娘给老虎吃了。猎虎2那老虎呢？李逵大小四个畜生都给俺解决了。猎户3当真，领俺们看看李逵要看自己去看，俺还要赶路。猎户3壮士看到老虎再走不迟啊。李逵好吧好吧！多叫人来，好抬老虎下山。众猎户吹起口哨。一霎间，聚来了三五十人。众人跟着李逵上了山岭。外景 老虎洞旁 天色大亮远远只见洞口躺了两只小老虎。外景 山涧边山涧边死了一只母老虎。外景 庙边树林一只公老虎死在庙前树林边。外景 山间路上众猎户抬着四只老虎下山。外景 山下众人簇拥着李逵。里正上前来见。里正壮士快随俺去请赏。李逵不用不用，俺还有事。赏钱不要也罢。猎户壮士不要推辞，这打虎的壮士百年难得一见，壮士不为赏钱，俺们也好去扒了虎皮，炖了虎肉给老娘报仇，喝他个痛快，李逵说的俺肚子倒是饿了，行，吃饱再说。早有人抬来娇子，众猎户推李逵上了轿子。外景 曹太公庄外曹太公早就候在庄外。轿子一落地，曹太公就把李逵众人迎入庄内。内景 曹庄屋内曹太公把李逵请在上座，曹家家眷，众猎户围住一团。曹太公壮士是如何杀了四只老虎？李逵（如此这般说了一遍）曹太公和众人都听呆了酒菜上桌，不一会摆满了桌面。曹太公不知壮士高姓大名？李逵俺姓张，叫张大胆。外景 屋外屋外男男女女，老老少少，成群结队的都赶来看虎和杀虎的壮士。李鬼的老婆也在其中。外景/内景 屋外/屋内李鬼的老婆向屋内张望。李逵坐在上座。李鬼老婆大吃一惊。李鬼老婆慌慌张张离去。内景 里正家李鬼的老婆报告里正李鬼老婆打虎的那人是梁山的强盗李逵。俺家李鬼就是他杀了，不是逃的快俺也成了倒下鬼了。里正此话当真？李鬼老婆（赌咒）这还有假。里正王二进来王二推门进来王二什么事？里正你赶紧去请曹太公过来，就说俺有要事找他，千万不要惊动打虎的人。内景 曹太公屋内酒席上王二悄悄进来，附在曹太公耳边耳语了几句。曹太公立起身，向李逵抱拳。曹太公壮士稍坐，俺换件衣服就过来，各位多陪壮士一杯。内景 里正家里正刚才李鬼老婆说打虎的是李逵。曹太公既是他，使法将他灌醉，报县里请赏。内景 曹太公屋内曹太公回到酒桌，满脸堆笑。曹太公来人，这小酒杯怎么配的上壮士的海量，拿大碗来。曹太公靠近李逵向李逵敬酒，身子碰到李逵的腰刀。曹太公壮士喝酒何须宝刀，来来来！让俺叫人把宝刀给你收起来，宽松宽松，好好的喝一杯，不醉不归。李逵顺势解下腰刀，递给庄客收起。曹太公虎肉炖好了没有？还不快端上来给壮士先尝尝。仆人将虎肉大盘端上曹太公请李逵先吃曹太公诸位能解决了虎患，还能吃到着难得虎肉。可是全脱张壮士的福，诸位每个人必须敬张壮士一大碗，以表谢意。里正和徐多财主轮番把盏，大碗大盅只顾劝李逵。曹太公壮士稍等俺们一起押虎到官府请赏。李逵俺还有要事，官府就不去了，只请太公给件干净衣裳换换。曹太公叫人赶紧取来。李逵换了一身青布袄。李逵酒菜已饱，俺要赶路了。曹太公壮士再饮几杯不迟。李逵不了不了。李逵转身推门。外景 曹太公屋外李逵推门出来。门外鼓响笛鸣。许多人拿酒向李逵道贺。李逵来者不拒，开怀畅饮。外景 曹太公屋外 两个时辰后李逵已经吃的熏熏大醉，立脚不住。内景 曹太公后屋众人把李逵扶进后屋。剥去衣服，用绳子绑在板凳上。外景 屋外里正叫住李鬼老婆里正你是原告，赶紧补个状子。李鬼老婆连连应诺。外景 去县衙路上里正带了个随从，骑马飞奔。内景 县衙内县官升堂，里正立于一旁，都头立于堂下听令。县官签发令牌。县官都头李云。李云在。县官领三十兵丁，到沂岭把李逵秘密押来。都头李云领了令牌。内景 朱福屋内朱贵慌慌张张的来找朱福朱贵哥哥听说了吧！这是如何是好？朱福莫急莫急！李都头是俺的师傅，俺有办法。外景 朱福屋外一辆马车，朱福、朱贵送一家老小上车，带了细软行李。朱福走近车夫。朱福到十里牌等候。车夫好。车夫驾车离去。外景 山路口 天色微明朱福、朱贵、两个伙计，备着两担酒肉，一些果盒。在僻静山路边坐等。天色微明，云雾迷离。远远听到锣鼓响。不一会见三四十士兵。李逵光着膀子被绑在中间。李云坐在马上在后面押队。人马到了面前，朱福举了碗酒上去拦住李云。朱福师傅好，小弟特来接风。李云贤弟，何必远道来迎？李云慌忙下马。朱福师傅擒贼辛苦，喝上一碗暖暖身子。李云稍稍喝了两口。朱福赶紧又递上几块肉。李云见朱福这样殷勤，只好吃了。朱福、朱贵和那两个帮手赶紧又拿酒肉分给众人。众人见了酒肉，个个抢着大吃大喝起来。李逵看了朱贵兄弟一眼李逵（假意）也给俺一些酒肉。朱贵（喝道）你是犯人哪有酒肉给你吃。李云兄弟们！快吃快喝，不要误了正事。众人你看俺，俺看你，脚不能动，口颤脚麻，一个个跌倒了。李云手指朱福。李云酒肉有毒。正准备向前，不觉头重脚轻，也晕倒了睡在地上。朱贵兄弟一人夺过一把朴刀。追赶那些没吃酒的庄客。李逵大叫一声，将绳索挣断。夺过一把朴刀来杀李云。朱福慌忙上前拦住。李逵拿着刀。找到曹太公一刀杀了。找到里正一刀杀了。找到李鬼老婆一刀杀了。李逵还想找人杀，李鬼一把拦住。李逵从士兵身上剥了两件衣服穿上。朱福、朱贵、李逵三人提刀向小路走。朱福兄弟慢走，想俺那师傅如何回去见县令，师傅待俺恩重如山。不如俺在这里等他，邀他一倒上梁山。朱贵如此甚好，俺去十里牌接家人，你和铁牛哥哥在这里等李都头。（朱贵出画）朱福和李逵便坐下等李云。不多时远处山间小路上。李云提了一口朴刀，飞也似地赶来了。李逵见他来的凶，忙跳起来，挺起朴刀来斗李云。两人在路旁斗了五六个回合，不分胜负。朱福赶忙提刀上前拦开二人。朱福师傅，梁山都是好汉，师傅素来敬佩好汉，不如去梁山入伙，也省的回去受那县官鸟气。李云（长叹一声）也罢！只好如此了。李逵钦佩李云功夫，听他答应入伙梁山，纳头一拜。李逵谢谢李师傅！李云连忙扶起。李云一无家小，二无家产，说走就走。当下三人提刀上路，去赶车子。外景 半路上半路上三人迎见朱贵、车辆、家人。朱贵一见李云，大喜。朱贵李师傅也一同上梁山么？李逵正是正是！朱贵哈哈!梁山又多了个好汉。朱福和李云相视一笑。四位好汉跟了车子向梁山前来。