
1、档案室 夜墙上的表指向十二点，干部干事还在忙，桌上铺了一片的档案文件，干部干事一张张翻看，一边翻看，一边嘴里念叨着：一米七五，一百四、陕西；一米七五，一百四，陕西身后响起开门声和焦急的声音：快点找快点找，政委说了，有特殊任务。
2、（闪回）家中 日厨房里，母亲站在灶台前煎药，女儿站在身后，半晌无语女儿：妈，奶奶她......母亲轻轻摇了摇头：医生说就这两天的事了女儿：妈......母亲：你奶奶说想最后看一眼......女儿疑惑的抬起头：奶奶的眼睛，不是已经看不清东西了吗？母亲：最后看一眼......你爸爸。客厅的桌子上放着一套空军军装和一张黑白照片。
3、家中 日女儿拿起电话：喂......刘叔叔吗？我是小雨......
4、家中 日半掩的门中，政委站在床前。政委：大娘，国平同志出......差了，我们已经通知他尽快赶回来，他......一定会回来的。政委走出房间，深深的看了一眼桌上的黑白照片。
5、政委办公室 日政委拿着电话：通知全大队，务必在明天出操之前给我找到这么个人，身高一米七五上下，体重在一百四十斤以内的，陕西口音。我要挑选一下，执行一项特殊任务！
6、档案室 夜干部干事拿着一张干部表格，长出了一口气，用手弹了一下表格：就是你了，就是这口音......
7、政委办公室 日干部干事和一个干部，敲门走进了政委办公室。门里，干部敬礼：保证完成任务！
8、小房间里 日扮演的干部对着一张纸一字一句的读：额滴额滴，都思额滴扮演的干部对着镜子练习赵国平敬礼，动作很慢，身后放着一张小雨父亲敬礼的照片小雨给扮演的干部讲述父亲的抽烟习惯动作，干部点燃一根烟，被呛的直咳嗽。扮演的干部学习赵国平走路的姿态。
9、会议室里 日扮演者站在大穿衣镜前试衣服，女儿坐在不远处的椅子上看，当扮演者系好最后一个衣扣，把大檐帽戴在头上时，女儿突然捂着嘴，眼泪流了下来。
10、家门口 日政委、干部干事、穿着军装的人在小雨的带领下，急匆匆的走来，房门虚掩，里面有忙碌的声音，母亲站在门口，垂着泪，抬起头看见来人，愣住了，小雨趴在母亲的耳边说了点什么，母亲点了点头，这时，大夫走出来，大家围过去，摘下口罩，大夫摇了摇头。母亲和小雨泪流满面，几名军人默默地摘下帽子，敬军礼扮演的干部大声喊：妈！