理想深夜，快快在想着老师的作文题目――我的理想。他希望自己成为一名大球星，并想象着自己举起大力神杯。刺猬爸爸在客厅看世界杯预选赛，本打算自己的国家队晋级后庆祝。结果输球了，失望之极的爸爸无意间将头撞到了门上，爸爸发出了痛苦的尖叫，客厅的地上满是快快的玩具。爸爸无意间踩到轮滑鞋上，撞到了其他的东西，摔倒沙发后面。刺猬爸爸样子惨不忍睹。和家人谈了自己的理想，妈妈和乐乐都反对，只有刺猬爸爸支持，决定让快快成为一名球星。快快决定当一名前锋，用自己的力量为国争光。为了练习射门，快快制作了一台射门训练器（根据网球发射器改制），结果适得其反，射门训练器发射的足球打得快快和爸爸苦不堪言。在进行模拟对抗训练时，快快又不慎踢到爸爸的小腹，快快决定当门将。快快在学校想的也是足球赛的事，遭到了老师的批评。快快在回家途中，发现一个小孩正在高楼的阳台爬行，周围满是围观的人群，小孩不慎掉下，快快飞快的冲进人群，一个飞身扑救，将孩子揽入怀中。周围群众送来掌声和喝彩。快快脑海中产生了幻觉：自己在比赛，并且扑出了一粒点球，兴奋的快快举起孩子，准备开大脚，即使被周围群众制止，并将其送进派出所。在家人和警察叔叔的开导下，快快决定不当球星了。深夜，客厅内再次发出了很大的声音。刺猬爸爸等人以为来了小偷，悄悄来到客厅，发现快快将一个篮筐按到墙上，正披着斗篷在练习灌篮（模仿NBA扣篮）。