窥电视栏目短剧《窥》剧本主要人物简介：王力：家境贫穷，美术专业出身，现在却是一机械加工厂普通职工。性格孤僻，有点清高，对现实与未来充满迷惘与失望，但一直默默坚守着心中最初的梦想。以及，被相恋了四年的大学女友“甩了”。领导：典型的世俗人物代表。经营着机械加工厂，王力的最高领导。与黄脸婆媳妇整天吵架，好色龌龊，对工厂女职工动手动脚，明目张胆的搞小三，落得狼狈下场。美女：漂亮的小三，唯金至上。钱进：领导的小舅子，心机重重，为了私利设计敲姐夫的钱。小美：长得并不怎么美，待业、渺茫、善良女大学生，在一小卖铺里做钟点工。看上了去她店里买东西的王力。最终与王力回到家乡，去寻觅另一种梦想。电视栏目短剧主题：真诚这个小故事是世俗百态的一个小缩影，当今的社会，是一个充满浮躁的社会，拜金主义泛滥，人情淡薄，为了物质对爱情的背叛，为了利益对亲情的欺骗，残酷现实与梦想希望的落差等等，整个社会被令人窒息的氛围所笼罩，扭曲着人的身体与灵魂，乃至走向人性的堕落。希望通过这几个小人物的小故事，从爱情、亲情、梦想（事业）的角度，对物欲横流、纸醉金迷的丑陋现象进行抨击，以引起人们的思考，去重温、去寻找正在渐行渐远的美好，就像故事的结尾所展现的：王力和小美最终放弃趋之若鹜般的大城市梦，回到自己的小家乡，回归到最质朴的生活中，因为那才是自己真正所追求的，才能真正的实现自己的人生价值。对这一小故事的见解是见仁见智，但有一点是不能变的，那就是一个词：真诚。故事梗概：晚上，一偏僻的树林中，王力正在神情慌张的用一把小掀挖着坑，旁边草地上躺着一个尸体……（闪回）白天，王力在工厂里检修设备，汗水哗哗，满脸尘土，没有半点表情。下班的路上，王力在一街边地摊麻木的吃饭，王力在地铁站里抽烟，看过往的人群，看正在乞讨的乞丐，王力给乞丐的碗里放了一支烟。王力在天桥上抽烟，看路过的恋人，脑子了浮现着一幅幅画面（大学认识四年的女友跟自己分手了，她说不想再受苦受罪，她想要更幸福的生活），王力用手机拨女友的手机，“对不起，您拨的号码已停机……”王力回到单位公寓，几个同事、舍友在打牌呢，王力简单打声招呼便钻进自己的房间。王力给自己喂养的小鸟添添食，又逗逗在窗台上发呆的小猫。打开电脑（房间内有一个盖着布的画板，书桌上放着几本美术方面的书），漫不经心的看着网页，看会书，熄灯，躺在床上，看手机，听俞敏洪的一分钟励志演讲，哭。王力收拾一下行李，终于决定搬出单位集体公寓（想找一个安静的环境），在一小区租了一套简单的小房间。在小区门口，王力偶遇长得极像自己前女友的美女，王力心有悸动。王力又在小区门口一小卖铺里买了点东西，认识了卖东西的小美。领导骚扰女职工，王力出手顶撞领导。钱进护着领导。（加深矛盾）王力在工厂，领导在给大伙训话，王力半点都没有听进去，只盯着领导的一摇一晃的手势发呆，领导最后宣布，提升钱进为车间主管。会后，大家议论纷纷，原来，刚来工厂几个月的钱进，是领导的小舅子，大伙都去拍钱进的马屁，王力不屑一顾，钱进看在眼里。回到租房内，洗漱的王力无意间发现自己邂逅的那位美女就住在对面的楼层里。王力在网上买了个望远镜，美女一举一动，尽收眼底。无巧不成书，领导也住在对面楼层。同时，发现，领导与夫人关系不和，经常吵架。从此，王力每每熄灯后，便用望远镜观察对面情况……主人公在工厂上班时，不小心犯了个错误，领导借机批评报复。晚上王力正在家里生闷气，这时手机响了，是家里的电话（王力口气瞬间变得很温和），母亲病了…王力挂上电话后，看着墙上的中国地图，用手指在地图上比划着从北京到四川的路线。王力在回家的疾驰的火车上，在高速公路的汽车上，在山区小路的马车上，最后，步行到家门口（家里很穷）。与家里人的对话很少，沧桑的老父亲劝儿子回这儿小县城工作，别再外面瞎混了，王力沉默。（方言对话）主人公与美女又在小区门口相遇，王力不由自主的盯着美女，却只能擦肩而过。王力又去小区门口的小卖铺买东西，与小美闲聊（小美对王力有意思，熟悉后才知，王力小美是老乡）。晚上，王力看书看累了，顺手拿起望远镜，发现美女家灯亮着，但是人不在家。王力又看领导家，惊呆了，领导和美女在亲热呢，王力略有所思……一天，王力跟踪领导与美女逛街，一声声“咔、咔、咔”，领导与美女亲热逛街的情景被相机拍了下来。（镜头要让观众以为是王力在后面偷拍）这天，王力拿着一个信封来到领导的办公室，告诉领导是一个小女孩给送来的。信封里装的是领导与美女亲密的照片以及放五万块封口费的地址。领导让钱进把一个信封（封口费）放到指定的地方去。钱进问发生了什么事情。领导让他别管那么多，并且，并要求钱进什么都不要对他姐姐说。钱进偷看信封。晚上，王力在租房内，给家里打电话说：“爸，给妈治病的钱我凑齐了，已经打到我哥哥的银行卡里了…”王力关上灯，又用望远镜看美女家，又惊讶的发现领导的小舅子钱进在和美女亲热呢……某天，王力又在小区门口遇见美女，王力厌恶、鄙夷的眼神瞥了一眼美女后，大摇大摆的走过。这天，王力又拿给领导一个跟上次一模一样的信封。领导生气，但也是无奈，又叫钱进去给送钱。某天晚上领导请大伙KTV，喝得烂醉的钱进错把自己身上的一个信封放进了王力的单肩背包里。领导又无意间发现了王力包里的信封，心中疑惑，醉熏熏领导执意要开车送王力回去，王力推脱不了，只好答应。领导把车开到了郊区的一偏僻的树林里，质问王力问什么要偷拍自己，争执间，领导意外摔倒，晕了过去。王力冷静的考虑该怎么做。（于是，便有了第一幕的情景）。王力匆匆的回到租房内收拾东西，并给小美打了一个电话，“小美…”然而这时，领导却穿着花裤衩走在公路上，酒也醒了一大半，这时，手里的手机响了，是王力打来的，王力告诉领导三件事：一、偷拍的事情都是他的小舅子设计的，跟自己没有半点关系；二、王力把他的衣服给埋了也是给他一个教训，下次换了别人也许就不只是衣服了；三、王力决定辞职，这个月的工资已经从他的钱包里支走了……（镜头回放：原来是缺钱的钱进让李红勾引领导的，也是钱进在路上偷拍领导与李红，信封也的确是他让一个小女孩转交给王力的，王力是卖了几幅通宵达旦完成的画作和借同事的钱才给妈妈凑得医药费）。说完这些后，王力看看手中的望远镜，鄙夷的扔进了垃圾桶里，背着行李走出小区。领导就这样走在路上，被巡逻警车看到，警察问“怎么回事，”领导苦笑的回答“没事没事，喝醉了，衣服不知道被哪个要饭的给顺走了…”王力走在家乡山区的路上（背影长镜头），突然，王力转身对镜头说，“小美，你跟上呀”，小美跟上。镜头定格俩人幸福的背影，交谈声音（讨论以后在家乡工作的事）淡出，画面唯美。