长江浪涛下的的白暨豚（四幕剧）（画外音）惊闻白鳍豚消失，今立于长江边，浩荡江水昼夜流淌无尽处，一抹残阳，寒风凌厉，悲愤之情喷泻而出，特愚拙一文，以示警也！。（或他日，长江边为白暨豚树一碑，某年某月某日兹已查确白鳍豚已在人间消失也。）白鳍豚者，乃化外女儿，水中精灵。喻其性，谓天山雪莲不能比之洁！谕其雅，则洞庭芙蓉难与之较！其为女儿则沉鱼落雁不足喻其美，其为色则花容月貌不足喻其质！不谛日月造化之功，难得世间有此异物，此乃呈祥之神女，此乃万物精灵之化身。适太平之日，天下之大，何不容一白鳍豚耳！凡世间万物，皆含日月精华孕育而生，白鳍豚以宇宙千万载进化，躲过无穷之天地大灾难，方续延至今，窃思以人性之贪，何不能容白鳍豚共生乎！迄今数千万年间，白鳍豚嬉戏于此。生儿育女与此。游戏迷东海，携儿恋云梦。或潜于汹涌奔涛之江心之底，或浮游碧波之上，朝日神女峰对舞，清月共峨嵋相视，期于日月共生，难料芳魂不再，不道遭 此恶难，催人泪下。人共所悲者白鳍豚耳，世间一女儿乎！人所共涕者白鳍豚耳，凡间一弱者也！何予毒也！人之天良何在？抛恶臭垃圾于长江，泻剧毒液流于江中，其灭族大罪，何无人敢应承也！人所叹者，难救白鳍豚于水火之中，人所哀者，今灭白鳍豚于江中，明日又灭谁也？何谓鬼蜮为灾，岂神灵为愤，白鳍豚无能为己述冤，此所谓冤沉江底也！莫谓白鳍豚有嘴不能述其冤，莫欺白鳍豚有脑不能用其思，此灭生灵之罪过，难逃天地惩罚耳！特作歌曰：天空旷兮独涕泣！痛白鳍豚之消亡！水苍茫兮心戗然！哭白鳍豚于天际！天地一精灵也！何如白鳍豚！宇宙一神女也！何如白鳍豚！我为之哭，我为之泣！炫裙裾之美难与之骜，呈羞花之貌休与之较，卿嫣然长眠也，岂天运之送卿于斯也！既悄然若丧而瞑，反其真而复演化耳！来兮往兮，卿独恋乎？我今来此江边送卿行，卿行莫恋长江水，天尽头，甘泉不胜处。闻天籁之仙乐。鸟啁啾云间，鱼嬉游山溪，潜水则见甘美，浮望可视寥廓，欲于天地间语不亦乐哉！序幕－孤独：烟波浩淼的长江边，小姑山孑然兀立，风姿秀逸，风光旖旎；亭、塔、楼、阁错落有致、翠竹掩映，天水一色。早冬时节，黄昏。化装成白暨豚少女，青年二人，秀发飘逸，并坐岸边岩石上，一舞一歌云：白暨豚A （歌）：这长江呀！我的故乡，今日我们就要远离，永不再回，可惜呀！如今这世上只留下了我们一对兄妹。白暨豚B（舞）：哥哥呀！为何我们从长江头游到长江尾，我们的父母，我们的姊妹都不见了，我好孤独啊！白暨豚A：妹子呀！我也是一样，我们这个家族也许会永远尸骨无存了，想我们的祖祖辈辈在长江里繁衍，经历了这世间多少苦难，现在这长江已经变成了一条臭水沟，我们怎么能还在这儿呆下去。白暨豚B：难道我们那些父兄都早离开了吗？白暨豚A：不！他们都早死了，可叹啊！他们连尸骨都找不到，我的心都要碎了。白暨豚B：我们的朋友江豚如何了，难道他们不打算搬迁？两扮演江豚少女边舞上。白暨豚A：这不是江豚姑娘来了，你可以问她们好了！白暨豚B对江豚打招呼：江豚妹妹，你们近来好吗？江豚A：白暨豚姐姐，我们的日子可不如过去了，我们刚才鄱阳湖来，那儿的挖泥船差点儿把我的腰切断。江豚B:可是我们的父母刚刚死在一条大轮的螺旋桨下。白暨豚A：呀！这真是悲惨极了，难道你们没有其他办法躲避吗？江豚A:躲避！到哪儿躲避，你难道没有看到这到处都是暗沟，陷阱吗？江豚B：我们一路沿途过来，看到长江的堤岸边到处都有那些地下的暗渠在日夜流淌着黄色的，黑色的臭水，江面上飘着抛弃的带着恶臭的垃圾，我都不敢浮出水面去嗅嗅那难闻的气息。白暨豚B：可是我们今天就要离开了，我们要顺水而下，到东海去寻找我们的生路，因为我们白暨豚一家只剩下我们兄妹了。江豚A:你们走吧！我们迟早也会离开这倒霉的长江。白暨豚B:你可不要归罪于长江，这不是长江的过错？江豚A:如果不是长江，我们的日子怎么这样难过？天哪！我们的命运好惨啊！江豚A、B下。
第二幕 问天白暨豚A（歌）：苍天啊！你睁开眼看看，你发发慈悲，救救我们这些可怜的白暨豚，我真不知道，以长江那么长，那么辽阔的一条江，区区我们几个白暨豚也养不活！天际间一道闪光，现出了长江女神－一个美丽的贵妇人飘然而至。长江女神（歌舞）：你们这些白暨豚啊，我的可爱的儿女们，整天无忧无虑在我的胸膛里游弋，你们这些精灵，你们这些大自然的儿女，我没有能好好保护你们，是无能为力啊！白暨豚B：我不相信，你是那么的法力无边，你是如此的仁慈，你为何眼睁睁看着我们白暨豚一个个可怜的死去。女神皱起了眉头，她抚摸着白暨豚兄妹，叹息（歌）：小妹妹啊！如今我也是满身创伤，我身上流淌的已经不是干净的血液，而是污泥浊水。你们来看我的美丽的裙裾，已是污迹斑斑。女神站了起来，缓舞，歌：我曾经来自那白莹的雪山，纯净的水给了我健康洁白的身体，可是当我向下游流动，我就变得越来越脏，我的血管里灌满了那些令人恶心的腐臭，我的黑发下布满了污浊，人们居然崇拜起老鼠，这污浊肮脏的下贱东西，居然成了这世间的偶像，啊！人已经堕落到爱上了这最卑微无耻的难见天日的地下的东西？这世间还有什么道德可言。我的女儿，我的白暨豚孩子，这纯洁无辜的天使却已经被逼得走投无路，而再也没有人来关注他们，直到她们灭种，直到她们在这滔滔江水中尸骨无存。（她满含泪水，舞）女神充满深情，看着白暨豚：我的儿女呀，我的最聪慧美丽的儿女，你们快走，快离开这河中地狱，你的母亲已经没有办法保护你们，你们能走多远，就走多远。白暨豚B：可是我们能到哪儿，伟大的长江女神，你能否给我们指条生路。女神：从这儿下去，就是东海，东海下去，就是那浩瀚无际的太平洋，你们快走，不然就会像你们的亲人，葬身在这恶臭的水垢中，连尸骨都会烂掉。白暨豚A:妹妹啊，女神已经给我们指出了出路，我们还犹豫什么？我早已下定决心，哪怕一出了长江，就被鲨鱼吃了，我也心肝情愿。女神：孩子，快走吧！你们看远处又一股臭水涌过来了。（画面背景：长江岸边，一个个地下涵管涌出黄黑色的液体。）
第三幕灾难来临（长江女神，白暨豚隐身）一代表污水的黑衣骷髅面具人和代表垃圾的黄衣骷髅面具人舞上，四只黑色老鼠伴舞，歌：我们是魔鬼，是现代的魔鬼，我们流到哪儿，哪儿就是一片枯萎，我们来到黄河，黄河就成了一条臭河，我们来到长江，长江里鱼虾皆亡，我们让淮河成了酱油汤。终有一天，我会让人，动物都死绝，让这绿色的大地成为一座坟场。老鼠齐歌：我们是伟大的老鼠，我们不仅喜爱吃大米，我们还喜爱在这污水中游泳，在这臭水里寻找那些腐烂的尸体，哪儿臭，哪儿脏，哪儿就是我们的家，连人都喜欢上了我们，哈哈！哈哈！（江豚A、B、C、D四少女上，舞，歌）江豚A（歌）:到处寻觅，到处寻觅，我们的朋友为何皆不见，我们难道是这万里长江唯一剩下的生灵？江豚B(歌):满眼望去，满眼望去，皆是恶臭和毒液，我们难道在这儿还能活得下去？江豚C(歌)：我们的朋友，我们的父兄，皆都已葬身在这腐烂的水渠里，有那么一天会轮到你和我。江豚D（歌）：我们从小就喝这臭水长大，我们还能活多少天？让我们快些离开这个可怕的地方。江豚A（急促）:啊呀，这臭水，垃圾又涌过来了，我们快些潜到下面去。黑衣人（狞笑）道：小姑娘们，你们迟了，我们已经把你们包围了。（江豚惊恐的看着周围，背景：画面上股股黑色的污秽飘起）（黑衣人抓住江豚C，黄衣人抓住江豚D,举起，舞，江豚C、D挣扎，老鼠一涌而上，江豚A、B无助的看着江豚C、D被黄黑衣人蹂躏，悲切的哭泣）（长江女神出）长江女神（怒斥）黑黄衣人：你们这些畜生，你们这些丧尽天良的恶棍，你们已经毁了我，还要毁了我们这些可怜的孩子，你们看看，太阳还照耀着大地，天下还有正义和公正，你们的命不会太长了。（黑黄衣人放下江豚，江豚昏睡在地上，江豚A、B冲上前，搂住江豚C、D放声大哭。白暨豚A、B潜上，悲凄的舞）黑衣人对长江女神道：你以为你是谁，你不过是我们手中的一个玩物，你瞧瞧你身上的衣物，早已污秽不堪。（长江女神低下头，果然原先遍身彩绣顿时变成丝丝褴褛，一头青丝散成一头乱发）黑衣人（狂笑）道：你这个讨饭的老叫化婆子，你连自己都保护不了，难道能保护这些小孩子？你去看看你的那些姊妹们，哪一个不让我们治的服服帖帖，你快走开，让我们痛痛快快享用。（长江女神冷笑，一挥袖子，背景画面：掀起滔天巨浪，巨浪卷起大树，淹没村庄，各种动物，人在水中逃窜）（黑黄衣人舞，被巨浪冲走）（长江女神继续冷笑着，无情的挥动衣袖，狂舞，风浪大作，白暨豚、江豚舞）
第四幕 天籁之音风平浪静，周围满目苍贻，白暨豚A、B舞上，远方传来悠悠的仙乐。白暨豚A：妹妹，乘着这好天气，我们快走吧！白暨豚B：可是我还要和江豚妹妹打个招呼！江豚A、B舞上，江豚A:今天白暨豚兄妹就要永远离开这儿了，我们来送他们，真的很羡慕他们。哎！白暨豚姑娘，你们真要走吗？白暨豚B：是的，长江女神已经警告过我们了，我们白暨豚这一族只有我们两个了，再下去，我们就要灭种了，难道我们真要死在这儿吗？江豚B:可是海洋里照样有可怕的鲨鱼和污物啊！白暨豚A：江豚妹妹，我们已经是走投无路了，明知前面是万丈悬崖，我们也得跳了。（长江女神上，背景音乐起）长江女神：孩子们，该上路了，我会在后面保护你们一直到长江口，到了那儿，你们好之为之吧！（白暨豚A、B舞，背景画面：辽阔的太平洋，风和日丽，远方天籁之音隐隐约约）我所去兮，谁与我归，天丧我兮，无所栖息。我所叹兮，何处可留，天丧我兮，心无恋意。白暨豚者，凡间一精灵也，宇宙之大，何不见相容，我心欲歌，我心愈悲，天丧我兮，泪如江水。（第一稿 2006 －12－24）