话说：我们万全县地界上有一座奇山，它天气变换的频繁但不失温柔。有时晴朗有时却烟雨蒙蒙，空气中常浮着似雾非雾，似雨非雨的水丝。浓浓大雾笼罩在上面古称云梦山。云梦山西侧有一个圆又高大的山，站到顶上可以t望几十里的风光美景。在它的山脚下住着几户农户。村里面有一个叫王舂金的青年男子。他长着一双聪明可爱的眼睛，小小年纪就学了一手好木匠手艺。干起活来是既精细又认真，是一个远近闻名的小木匠。可他有一段真真假假爱恨情仇的爱情故事。 一个夏天，他收拾好用具出外干活时，她娘说：“金儿你出门在外一定要对人有礼貌才会受人尊敬的。”他笑了一面说：“娘这个道理我知道，娘就放心吧。”他爹笑着说：“古人云，出门三份礼少走四十里，在家靠父母出门靠朋友，这是做人的道理你切记在心！”他笑了笑说：“爹娘你们就放心好了，我师傅早就对我说过，我都铭刻在心了。”于是他就挑起了木匠的用具上路了。 那天天气炎热，他肩上搭着一块毛巾，一边走一边擦汗水。当他来到了一个山坡顶时，就放下了扁担用毛巾擦了擦汗水后，拿出了水壶喝了几口，就向四处观望了一番后，他又挑起了扁担向前走去。 这时，有三个姑娘在地里挖野菜，一个叫云儿，一个叫兰儿，一个叫英子的姑娘。她们三人说说笑笑挖野菜时，云儿说：“姐妹几个我们休息一会吧。”英子和兰儿听后，她们就把框子放下就坐到了一起。云儿笑着说：“兰儿，我们都老大不小啦，也应当找一个婆家了。你要找个啥样的女婿呢？”兰儿笑着说：“我还没有想这事情呢。”她又问道：“英子你要找一个啥样的呢？”英子姑娘笑着说：“我呀要找一个英俊潇洒的好男子来陪伴我。”英子姑娘笑着问道：“云儿你要找一个啥样的呢？”云儿笑着说：“我呀要找一个心心相印志同道合的人来陪伴我一身。”兰儿姑娘笑着说：“你们俩说这些羞不羞呢，快挖野菜去吧。”而后她就笑呵呵地拿起了框子走去。云儿她们俩看后笑着说：“走吧，我们也快挖去吧。”云儿她一拿框子发现框子下面有一条蛇。她吓的大叫一声说：“蛇，”就扔下了框子跑去了。英子姑娘听后大叫一声也就跑去了。她们是一边跑一边喊叫。 这时，王舂金正好路过此地看到后，他放下了担子抽出了扁担，就向她们跑去。当他跑到不远处问道：“你们这是大叫什么呢，发生什么事情了？”云儿姑娘吞吞吐吐地说：“我框子下面有一条蛇。”王春金喘了一口气说：“我以为发生什么事情了，原来是一条蛇就把你们吓的大呼小叫起来。”他转头就走。 这时，“云儿喊道说：“壮士，我的框子还在哪里扔着呢，你能帮我去拿过来吗？”他听后转过头走了过来一看，原来是一个美丽多姿的女子，她脸上还带着微笑。他一下子愣愣地呆在那里，两眼直巴巴地盯这云儿看。云儿笑着说：“壮士我让你帮我拿框子你看我干啥？”他这时说：“我帮你去拿。”于是就过去拿框子去了。 云儿笑着说：“壮士你要小心啊，别让蛇咬着你了。”王舂金说：“没事的。”他过去后把框子拿了过来后说：“姑娘给你的框子。”云儿接过框子后笑了一面说：“谢谢壮士！”王舂金笑着说：“;不必客气。” 这时，兰儿姑娘和英子姑娘走了过来，英子笑着问道：“这位壮士你拿的扁但这是干什么去呢？”王春金说：“我是一个木匠要到附近找活干的，路过此地听到喊叫我就跑了过来。”兰儿笑眯眯地说：“前几天听我爹爹说想找一个木匠做一个犁秋后耕地用，你不如到我们庄上去吧。”王舂金听后说：“那好吧，你们前面带路，我挑我的东西去。”他走后，几个姑娘笑呵呵地来到了路旁，王舂金挑起了扁担和她们就一起上路了。当他们走到离村庄不远时，云儿笑着说：“你们先回去吧，我再挖点野菜去一会再回家。”王舂金笑了一面说：“姑娘你要小点啊。”云儿笑了一面而后说：“没事的。”她就笑盈盈地走去。她们几个也就进村去了。进到村后英子说：“兰儿我们明天见。”她就回家去了。兰儿说：“壮士我们到我家吧。”而后他就跟着兰儿进到了一个院子。兰儿喊道：“爹、爹、您快出来啊，我给爹找来了一个木匠，爹不是想做一个犁吗？” 她爹从屋子里走出说：“兰儿你是从那里给爹找来的木匠呢？”王舂金笑了一面说：“大叔您在家呀？我是从冰河来的木匠姓王叫王舂金。听您女儿说大叔想做犁，不知做还是不做呢？”兰儿爹笑着说：“原来是小王木匠来到了快请家里来吧。”而后他们就进家去了。 当他们进到家后，兰儿母亲端来一碗水笑着说：“孩子先喝口水，一定饿了吧，婶子给你们做饭去。”王春金笑了一面说：“谢谢婶子！”兰儿母亲说：“兰儿快和娘做饭去。”兰儿听后说：“你们先聊我去做饭去了。”而后她就走去。兰儿爹笑呵呵地说：“孩子，大叔早就听说了你的名号了，是咱们周围远近闻名的好木匠，大叔还正想去找你呢，没想到你就来了。”王春金笑呵呵地说：“大叔啊，详情不如偶遇，我正要来时，在路上碰到了您女儿说起了大叔想做犁，我就跟来了。”兰儿爹听后笑着说：“来的好啊，你今年多大了成过家没有？”王春金笑着说：“大叔，我今年二十一岁了还没有呢。”兰儿爹听后笑着说：“这么好的小伙子怎么还没有对象呢。大叔有空了给你说合一个吧。”王春金笑着说：“大叔那我就谢谢您了。” 这时，云儿姑娘回到了家，她娘看后问道：“云儿你这么才回来呢？”云儿说：“娘，今天可把我吓坏了，我们在挖野菜时，有一条蛇钻到了我的框子下面，把我吓的扔下框子就跑去了。”她娘听后说：“好吓人的，如果让蛇咬上一口那还了的，你的框子是怎样捡回来的呢？”云儿笑了一面说：“娘是一个过路的木匠帮我捡回来的。”她娘听后问道：“那个木匠现在哪里去了？”云儿说：“他到兰儿家干活去了。”她娘听后说：“一会儿吃完午饭后，娘和木匠去说说给咱们家也干几天活来。”云儿问道：“娘我们请木匠干什么呢？”她娘说：我们盖几间牛棚。 午饭过后，王舂金他汗流满面在干活时，忽听有人说：“他大伯木匠这是在做什么呢？”兰儿爹笑呵呵地说：“是在做的一个犁准备秋后耕地用呢。她李婶你家如果有活干就叫这位小师傅干吧，他可是咱们周围有名的好木匠啊。”云儿娘笑着说：“是吗，我来看看木匠的手艺怎样？”王舂金抬头笑了一面问道：“婶子您家也有活要干吗？”云儿母亲看后说：“原来是一个小伙子在干活呢，你小小年纪就能自己一个人出门干活了？”他笑着说：“婶子，哪有什么只要干活干的好就心。”这时，兰儿爹说：“我有事先出去你们慢慢聊。”云儿母亲说：“小师傅能去给婶子家干几天活吗？”他笑了一面说：“婶子只要有活干那里有不行的道理呢。等我把手里的活干完后，我就给婶子家去干。”云儿母亲笑着说：“那好婶子就等你了。” 她扭扭捏捏回到家中就笑着说：“云儿啊，帮你捡框子的小木匠娘去找过了，说不准明天就能来给咱家干活，我们收拾收拾屋子免得人家来了笑话咱们母子。”云儿笑着说：“娘，人家来是来干活的，又不是来相亲的，笑话什么呀！”她娘笑着说：“你算说对了，那小伙子长的一表人才，如果你们有缘，说不定会看上你的。”云儿笑着说：“看娘说的，人家是一个木匠怎能看的上我呢。再说了，人家说不定早就成亲了。”她娘听后说：“这个事好办，等来了咱家娘问问他不就知道了吗。如果他没有成亲，娘就给你说说看。”云儿笑着说：“娘您不要拿女儿开玩笑了，人家是不会看上我的。”她娘笑着说：“话可不能这么说，命里有缘的人别人是抢不走的。” 这是，兰儿爹回到家后问道：“小师傅，刚才李寡妇来找你有何事情呢？”他抬头问道：“就是刚才来的那位大婶吗？”兰儿爹说：“是的。”王春金说：“他家有点活想让我过去干。”兰儿爹听后说：“一个寡妇人家有什么活可干的呢。” 这时，兰儿和她母亲提的一个篮子从院外走了进来，她母亲笑着说：“小王师傅好好干婶子给你做好饭去。”王舂金笑着说：“婶子，您就不必客气，我一个出门人吃家常便饭就可以了，还吃什么好饭呢。”兰儿母亲笑着说：“我们为了你酒肉都买回来了婶子给你做去。”而后就进家去了。兰儿爹笑着说：“;晚上你和大叔喝点酒我们好好聊聊。”王舂金说：“那好吧。” 这时，兰儿母亲在屋子里做饭时对兰儿说“娘如果要是能有像小王师傅那样的一个女婿就好了，也不知道他成家了没有，如果没有成家娘给你说合说合？”兰儿笑眯眯地说：“人家怎么会看上我呢，不知道有多少女孩子想要嫁给人家呢。”她娘笑着说：“傻闺女，等一会儿吃饭时娘给问一问他成家了没有，如果没有成家那就好办，你就可以争取他吗。你不会学的嘴甜一点吗。” 不大一会，兰儿笑眯眯地出了房间。她喊道：“爹，春金哥快吃饭了。” 兰儿爹笑哈哈地说;：“小王师傅真是好手艺啊！没用一天的工夫犁就做好啦，走我们吃饭去，等大叔明日到地里一试看看好使不好使。”王舂金笑呵呵地说：“大叔，:我打出来的犁一定会好使的，您就等秋后耕地用吧。”兰儿爹听后笑着说：“要是这样就更好啦，走我们喝酒去。”而后他们就进屋去了。 进到屋后，他们就边吃边聊了起来。兰儿爹问道“小王师傅你要找个什么样的媳妇说出来，大叔给你说合一个。”他笑了一面说：“大叔，我还没有考虑过此事呢，等我问问我爹娘后再说吧。”兰儿母亲听后笑哈哈地说：“怎么你还没有媳妇？婶子以为你有媳妇了。要是我们家兰儿能找上像你这样的一个女婿就好啦。”兰儿笑着说：“娘您在说啥呢，人家还不知找什么样的人呢。”王舂金笑了一面说：“我要找一个心心相印志同道合的女子。” 第二天一早，王春金挑起工具准备走时，兰儿爹笑着说：“小王师傅：晚上还到大叔家来休息。”王舂金笑着说：“大叔我会来的。”兰儿母亲说：“兰儿你去送一送你舂金哥到李寡妇家去吧。”兰儿姑娘笑着说：“那好吧，春金哥我们走。”而后他们就一起走出院子去了。 兰儿母亲笑着说：“孩子他爹，你看我们家兰儿和小王很般配，我们可不能放过这好机会呀，等晚上回来我们再和他好好聊聊。”兰儿爹说：“般配是般配，可人家是要找一个心心相印志同道合的女子，听天由命吧。” 兰儿领的王舂金来到了李寡妇家的院子后，兰儿喊道：“李婶在家吗？木匠来给干活了。”李寡妇在屋里听后一看，是兰儿和小木匠在院子里。她忙的出来问道：“小王师傅犁都做好啦？”王舂金笑着说；“婶子;做好啦。”李寡妇说：“那好就先进家里来喝口水再说吧。”兰儿说：“婶子那我就不进去了，我回家还有事情要做。”她走时又说：“春金哥晚上到我家去休息。”而后就回去了。 他们进到家后，李寡妇笑着端来了一碗水说：“;小王师傅先喝口水，听婶子给你把话讲来。前两年你大叔去世后，家里面只有婶子和一个女儿。我们母子就靠院子里的那头牛来垦荒种地生活。这不婶子家的牛棚都坏了，叫你过来给婶子搭间牛棚。”王舂金听后说：“那好吧，我去看看木料再说。”而后他就出去了。他来到院子里找木料时，云儿提着一蓝子野菜从门外笑盈盈地走了进来。她看到王舂金后笑了一面问道：“你在找木料呢？”王舂金听后转头一看说：“我是在找木料，怎么这是你家吗？”云儿笑着说：“是我家。”她笑着就提着篮子来到了猪圈前面，就叫的喂猪野菜。王舂金笑了一面就又找木料。云儿母亲走出了屋子笑着说：“云儿你回来了，喂了猪后快和娘给小王师傅准备饭菜吧。”云儿说：“我知道了。”她笑着就进家去了。 她到家后倒了一碗水说：“娘，我给木匠送去。”她娘笑着说：“云儿怎么今天懂得关心起人来了，是不是你看上了他？”云儿笑了一面说：“娘您别瞎说了，人家是不会看上我的。”而后就端的水走出去了。 她出来笑着说：“先喝口水吧。”王舂金听后转头笑了一面过来说：“谢谢你了！”他接过碗就把水喝完了。他笑着把碗给了云儿。云儿问道：“你还要吗？”这时，她母亲出来说：“云儿你说话没大没小的往后要叫舂金哥。”云儿听后笑着说；“娘我知道了。”而后她就笑盈盈地进家去了。云儿母亲笑着说：“云儿啊，给你舂金哥端去洗脸水，让他洗洗脸我们吃饭了。”云儿端出了洗脸水后笑着说：“舂金哥洗洗脸吧。”王舂金听后笑着说：“云儿谢谢了！”他洗了脸后就一起进屋了。 在吃饭时：云儿母亲笑着问道：“舂金啊，你今年多大了，成家了没有？”他笑了一面说：“婶子，我二十一了还没有成家呢。”她们母女听后脸上露出了笑容。云儿母亲笑着说：“婶子给你说一个对象你看怎样？”王舂金他看了云儿一眼笑着说：“婶子，等过几天再说吧。” 这时，兰儿母亲说：“兰儿你去叫小王木匠去吧，让他还来咱们家休息，小心在云儿家时间一长看上了云儿。娘还要给你说哈呢。”兰儿笑着说：“娘您是自作多情，人家还不一定能看的上我呢。”她娘说：“啥叫自作多情呢？娘这不是为了你找一个好女婿，难道你不喜欢舂金吗？如果你要是不喜欢那你就不要去叫了。”兰儿笑了一面说：“好，我去叫吧。”而后就出去了。 她笑盈盈地来到了云儿家后说：“你们在吃饭呢，我来是让舂金哥到我家休息的。”云儿母亲笑着说：“兰儿不必了，婶子给他准备好了房间，就让他在婶子家休息吧。”兰儿听后说：“那就由舂金哥吧。”王舂金听后笑着说：“既然这里准备好了房间我就在这里休息吧。兰儿你回去后带我向你的爹娘说一声谢谢了。”兰儿笑着说：“既然是这样那我就回去了。” 她回到家后，她娘问道：“兰儿你怎么没有叫来呢？”兰儿气呼呼地说：“人家云儿家已经准备好了房间，舂金哥不来咱家了。”她娘听后说：“既然是这样那就算啦，反正他一时半会是不会走的，我们慢慢来吧。” 第二天一早，天还没有明亮王舂金就早早起床在院子里干起了活来。云儿母亲听后就喊道：“云儿快起吧，你听听人家小王木匠都干起来了”云儿说：“这么早他就干上了。”而后她们母女就起来了。 云儿走出屋子问道：“舂金哥你一早就起来干活了？”他笑了一面说:“习惯成自然，我在家比这还早呢。我把你们母女吵醒了吧？”云儿笑着说：“没有没有，”她就进家去了。 她进到家后：她母亲说：“云儿我们快给小王木匠做饭，看看人家多有出息呢，不像有些孩子整天睡懒觉，睡懒觉的人他是没有出息的”云儿笑着说：“娘，我找对象就找像他这样的男人才是我的意中人。”她娘笑着说：“只要你看上了他，你就有希望，不过要看你们有没有缘分了。” 他们在吃早饭时，英子姑娘和兰儿姑娘笑盈盈地提的框子进到了院子，她们把框子放在了房檐下就笑哈哈地进到了屋子。兰儿问道：“你们这是刚吃过早饭吧？”云儿母亲笑着说：“怎么你们早就吃过了？”兰儿笑眯眯地说：“我们也是刚吃过。云儿我们一起挖野菜去吧。”云儿笑着说：“那好吧。”王舂金说：“你们出去挖野菜可要小心蛇啊！不要向上次把你们吓的大喊大叫地了。”英子姑娘笑着说：“不会的，我听我爷爷说：蛇是早上不会出来的，天热时才会出现的。再说这早上凉快一点我们快走吧。”而后她们就一起笑呵呵地出去了。 在路上她们边走边说，兰儿笑着问道：“云儿你说王木匠他怎样？”云儿笑着问道：“兰儿说明白什么怎样呢？”英子姑娘笑着说：“当然是王木匠他人长得怎样了？”云儿笑着说：“怎么你看上他了?”兰儿笑着说：“好小伙子有谁会看不上的呢? 你们俩说说看。”英子笑哈哈地说：“要我看人家王木匠还不知道要找什么样的人，你们就看上人家，这是一厢情愿吗。云儿你说对吗？”云儿说：“感情不是一相情愿的事情，他是缘分，有缘千里来相会，无缘对面不相识。那就看有没有缘分了。”兰儿笑着说：“那好吧，看我们三人谁能得到他吧。”英子笑眯眯地说：“兰儿你说这话不害羞吗？”兰儿笑呵呵地说：“怎么你不喜欢吗？”而后她们就笑呵呵地跑着挖野菜去了。 这时，英子母亲来到了云儿家院子里，看到有一个小木匠在院子里干活，她就喊道：“云儿她娘，你们家这是啥时候雇来的木匠呢？”云儿母亲听后出来笑着说：“她婶子，怎么英子她回家没有告诉你吗？前两天小王木匠就来了。”英子母亲说：“没有啊。”她笑呵呵地就过去了。她左看右看后说：“小伙子有对象了没有？”王舂金笑了一面说：“婶子我还没有呢。”她笑着说：“这么好的小孩子还没有对象，婶子给你说一个吧？我想你都见过了，她们三个女孩子你看中哪一个了？说出来婶子给你去说。”王舂金用手挠了挠头皮后不好意思说：英子母亲笑呵呵地说：“大小伙子怎么还怕羞吗？快说出来让婶子听听。”王春金吞吞吐吐地说：“我是看上了一个，可我还不知道我们有没有缘分呢，等过几天再说吧。”云儿母亲听后笑着说：“小王师傅，你看上谁了你就说出来吗，还怕羞不成？” 说话间，她们三个女孩子笑呵呵走了进来。英子母亲笑着说：“你们回来的正好，我们还正说你们呢。”英子问道：“娘，您说我们什么呢？”她娘笑着说：“娘和你婶子正和小王木匠说他看上你们那个了呢，你们正好回来了，小王师傅你就快说说看上她们那个了？你瞧瞧她们长的多美呢。”王舂金笑了一面说：“好，既然话都说到这里，那我有一个问题要问她们，看她们有谁要是能答对她就是我的心上人。”英子娘听后哎呀一声说：“怎么你找对象还有提问要问她们几个？”王舂金说：“是的婶子。” 就在此刻，兰儿母亲进到了院子，她笑呵呵地问道：“你们这是都在院子里说说笑笑干嘛呢？”云儿娘笑呵呵地说：“她婶子你来的正好。”就吧经过说给了她听。兰儿母亲听后笑哈哈地说：“春金啊，我们找对象的时候就是看个人才，没有想到你找对象还要什么让她们几个回答你的问题呢，那好我们就听听你有什么问题要问的。”而后王春金问道：“你们说说什么叫美呢？”英子笑哈哈地说：“长的好看就是美。”兰儿她笑眯眯地说：“美就是好看。”云儿一本正经地说：“你们都说错了，人的美不在于外表而在于内心，外表美不算美，心灵美才真美，志同道合才是真正的美呢。”王春金听后笑了一面说：“云儿说的对，人的美不在于外表而在于内心。她就是我的意中亲人。可不知云儿你愿意吗？”云儿笑了一面问道：“娘，您说呢？”她娘笑着说：“云儿呀你们是有缘千里来相会，天生的一对，这门亲事就定了吧。云儿你说呢？”云儿上去就抱住了她娘笑着说：“娘我愿意。”英子母亲看后笑着说：“小王师傅，这个婚媒我是当定了，婶子明天就到你们家和你的爹娘提亲去。”说的在场的人都喜笑颜开了。 晚上休息时，云儿说：“娘，舂金哥他是同意了，可不知道他的父母大人同意我们的婚事不？”她娘笑着说：“我们云儿长的像仙女一样，人人见了人人爱，就是神仙见了也会爱的，哪里有不愿意的呢，你就放心地休息吧。” 第二天一早，英子母亲来到了云儿家笑哈哈地说：“小王师傅，我们上路吧？”云儿母亲笑着说：“他婶子，这门亲事就全看你的啦，去了以后一定要多说好话，免得人家误会。”英子母亲笑着说：“孩子们都同意了，还有什么不好说的呢。”王舂金说：“婶子，我的爹娘是不会反对我的亲事的，婶子就尽管放心吧。”而后他挑起了木匠的用具就上路了。云儿她喊道说：“舂金哥你一路慢走啊。”他回头摆了摆手说：“放心吧云儿。”他们就走去了。 这时，王舂金娘在院子里说：“孩子他爹，我们金儿他也该成家了，可说了几个他都不理不看，他也不知道想找一个啥样的人呢。我们定让人给他说合一个啊。”王舂金爹听后说：“强扭的瓜不甜，就由他自己吧。 这时，院外的树上飞来了一只喜鹊叽叽喳喳地叫喊。王舂金母亲看后笑着说：“老头子你看看，今天喜鹊树枝叫，一定会有喜来报，我们等等看今天喜鹊报的是什么喜呢。” 片刻间，王舂金他们走进了院子。他母亲看后笑着说：“我说喜鹊树上叫呢，原来是我们金儿回来了，这位客人是谁呢？”王舂金笑嘻嘻地说：“娘，这位婶子是给我来提亲的。”他娘听后笑着说：“娘刚才还在和你爹说你的婚事呢，没有想到今天你都把媒婆引到家里了。快进屋我们说说吧？”英儿母亲笑着说：“那好吧。”而后他们就进家去了。 他们进到家后，王舂金母亲到了一碗水笑着说：“先喝口水我们慢慢聊。”英子母亲笑着说：“好，”而后她喝了一口水后说：“事情是这样的，你们家儿子到了我们庄上干活时，庄上有三个女子让他相看，没有想到他出了一个提问让她们来回答。可有一个叫云儿的姑娘答了上来，你们家儿子就选中了她。我就给你们来提亲来 了。”王舂金母亲听后笑哈哈地说：“怪不得别人来提亲他都不理不看呢，原来我们家金儿他是心中有数，只要他看好的我们做父母的都好说。”他爹听后笑着说：“只要孩子们都同意，我们就选一个好日子给他们办了喜事吧。”英子母亲笑着说：“那好我回去后通报了女方后就把喜事给孩子们办了。我这就回去和她们说去。”王舂金母亲笑着说：“急什么，吃了饭再回去说也不晚，再说了，连问问女方家要点什么？”英子母亲笑着说：“女方家都和我说了，只要孩子们愿意，他们家什么都不会要的。吃饭就免了吧，等办喜事时我会来吃的。”而后他们笑盈盈地送走了英子母亲。 他们一家进到家后，王舂金母亲笑着说：“孩子他爹，用不了一年我们就能抱上孙子了。”王舂金爹笑呵呵地说：“那还用说吗，我们把喜事要办的红红火火热热闹闹，让庄上亲朋好友都来喝喜酒。” 一天，云梦山下的水潭里面 有一条修行多年的鲤鱼精，它突然间从水中奔了出来变幻成一个青年男子，轻飘飘地飞到了山顶观看人间美景。突然听到：锣鼓喧天鞭炮齐鸣，他听后就向这声音轻飘飘地飞来，他来到了不远的一个山坡上后看了看，他就大摇大摆地看热闹去了。 王舂金家用轿子娶回了云儿姑娘。云儿姑娘下娇后，他们把云儿掺下了轿子准备在院子里面拜堂成亲时。鲤鱼精他也来到了，他惊喜地看到好多人在大呼小叫欢聚一堂，他就过去看。这时，王舂金揭开了云儿的盖头后，人们一看后都张口结舌地说：“好漂亮的女子啊。”鲤鱼精看后也目瞪口呆了，发现她美丽动人，婷婷玉立。就像一朵盛开的桃花出现在他眼前。他同时对人类产生了一种爱慕之情。这时，有一个人问道：“王舂金你妻子她叫什么呢？”他笑着说：“你们往后就叫她云儿好了。”鲤鱼精听后笑了笑就走去了。从此以后它迷恋上了人间。 到了晚上：王春金的父母休息时，王春金母亲说：“孩子他爹，我们家春金他娶回了那么好看的一个媳妇我不放心啊。”王春金爹听后说：“有什么不放心的呢？”她老伴说：“我们家儿子整天出外打工干活，家里面留下一个貌若天仙的媳妇，随看到都会喜欢流口水的，老头子你看如何是好呢？”他说：“放心吧，我们庄上没有那号人，再说了，我们也没有房子让他们和我们一起来住，我们还是快休息吧。”而后他们就吹灭了油灯休息了。 此刻，街面上有一个叫二愣子的小伙子，他傻乎乎地在街上转时，过来了一个叫狗蛋的小伙子，狗蛋问道：“二愣子你瞎球转什么呢？”二愣子嘿嘿一声说：“你瞎球转什么呢？”狗蛋气呼呼地说：“你管我转什么，我是在问你呢？”二愣子说：“人们叫我到春金家房檐下听洞房呢。”狗蛋听后笑呵呵地说：“那一起陪你去好了。”而后他们就一起来到了王春金的院外。狗蛋说：“二愣子我扶你进去。”二愣子笑哈哈地说：“好吧。”而后狗蛋就把二愣子扶到了墙上去了。 这时，王春金和云儿在屋里说悄悄话时，突然听到院外咚的一声。王春金说：“云儿你听到没有，院外有动静我出去看看。”云儿说：“春金哥，你要小心啊。”王春金说：“放心吧，”而后他悄悄起来，手拿一把斧头悄悄听了一番后就出来了。这时，二愣子在房檐往里正听呢，王春金他看到后就说：“你是谁，不说我就要扔斧头了。”二愣子惊慌失措地说：“春金哥是我，不要扔。”王春金过去一看是二愣子。他就问道：“二愣子你来干什么来了？”二愣子吞吞吐吐地说：“是人们让我来听洞房的。”王春金听后笑呵呵地说：“我说二愣子，你让哥说你什么好呢，就你一个人，你是怎么进来的呢？”二愣子笑呵呵地说：“院外还有狗蛋呢，是他把我扶到院子来的。” 院外的狗蛋听后就笑哈哈地跑去了。王春金打开了院门后看了看就说：“二愣子你不要听别人瞎说八道，等春金哥不在家时，你还定帮助哥照看你嫂子呢，不要让外人欺负你嫂子，等哥出外回来给你买好衣服和好吃的东西。”二愣子听后高兴地说：“我会照看我嫂子的。”而后就笑呵呵地回家去了。 等王春金进到家后，云儿问道：“春金哥你刚才是在和谁说话呢？”王春金说：“是咱们庄让的一个傻子，我们往后一定要对他好一点，有吃有穿要给他。”云儿问道：“春金哥，我们为什么要给一个傻子呢？”王春金说:：“傻子才不会害人呢，我们要是对他好，他就是我们的保护神。” 第二天早上，王春金和云儿来到了街上后，二愣子在街上瞎球转时，王春金对云儿说：“那就是昨天晚上到咱家院子里的二愣子。”他随后喊道：“二愣子你过来。”二愣子听后笑哈哈地就过来了。王春金说：“二愣子，这就是你嫂子，快叫嫂子。”二愣子笑嘻嘻地叫了一声嫂子。云儿笑着说：“二愣子兄弟，以后你没有什么就和嫂子说，只要嫂子有就一定会给你的。”二愣子笑嘻嘻说：“那好吧’。” 这时，洗马林城堡几个官员在商议修建西大寺的事情，一个官员说：“我们要建一座万古千秋的寺院，要召集周围的能工巧匠来修建，这重担交给谁好呢？”一个官员说：“依老夫之意，这城堡内有名的就杨木匠，不如就把重任交给他吧，你们看如何？”几个官员点了点头同意了。一个官员叫就派衙役找杨师傅去了。几个官员笑呵呵喝茶时，杨师傅来到了。他一进去就笑呵呵地问道：“几位官爷，叫小的来有什么事情？”一个官爷笑呵呵地说：“我们城堡内要修建西大寺，责任重大，我们考虑了一番后想把此重任交给你。”杨师傅听后说：“要想修建一所好的寺院，靠我一人是不行的，我们要靠周围的能工巧匠来一起完成。”一个官员听后哈哈大笑说：“你和我们想到一起了，所以叫你来去召集他们的。”杨师傅说：“那好吧，我这就动身。”而后他就出去了。 没过几天，杨师傅来到了王舂金家。他一进院子就喊道：“王舂金在家吗？”王舂金从屋里出来看后说：“原来是杨师傅来到了，快请屋里来吧。”他们就进屋里去了。 杨师傅进到屋里后，云儿问道：“舂金哥这位是哪里来的客人呢？”他说道：“这位是杨师傅，这是我刚过门媳妇。”云儿说：“杨师傅快请上炕。”杨师傅笑哈哈说：“你这从那里娶回怎么漂亮的媳妇呢，开个玩笑？”王舂金笑着问道：“杨师傅找我有事情吗？”他笑着说：“无事不登三宝殿，可你刚办完喜事你就不必去了。”王舂金笑着问道：“有啥事情说出来让我听听？”杨师傅说：“是这么回事，洗马林要建西大寺，我想叫你一起去干活的，这一去就是几个月，我看你就不要去了。”王舂金听后说：“云儿你说我该去不该去呢？”云儿笑着说：“人家杨师傅大老远来请你是看的起你，你就不要犹豫了，就和杨师傅一起去干活吧。”他听了云儿的话后说：“那我就去吧。”杨师傅说：“那好吧，你明天就去吧。”王春金说：“云儿，快给杨师傅做饭去。”杨师傅说：“不必了，我还要到别处去找人哪。”云儿说：“杨师傅吃了饭再走也不晚，急什么？”杨师傅笑着说：“时间紧任务重，等有了时间我在吃吧。”而后他们送走了杨师傅。 小俩口进到家后，王舂金说：“云儿，我们去爹娘哪里告知一声，另外听听他们的意见。”云儿说：“那好吧。”而后他们小俩口就出去了。 他们来到了王舂金的爹娘家后，王舂金说：“爹娘刚才杨师傅来过了，想让我到洗马林建西大寺去，爹娘你们看我该去不该去呢？”他娘听后说：“金儿啊，这话就问错了，没有媳妇的时候你来问爹娘，娘说了算。现在就不一样了，你娶了媳妇就得问你媳妇了，娘是做不了你们的主了。”云儿说：“娘，看您说到哪里去了。就是我愿意让他去，也的听听二老的意见呢。”他爹说：“男儿有志吃四方，你是他妻子你说话算数，往后有事情就由你来安排吧。”王舂金说：“爹，娘，云儿他是想让我去的，可我一走家里面就留她一个人了。我是不放心云儿呀！”他娘说：“孩子，既然云儿她愿意让你去，你就放心地去吧。家里面有我们来照顾云儿就是了。” 王舂金听后说：“那好吧，爹娘你们就多费心了。我和云儿就先回去了。”而后他们就走去。 到了晚上，他们俩口子休息时：王舂金说：“云儿你看我这一走就是几个月。实在是难为你了。”云儿笑眯眯地说：“舂金哥你就放心地去吧，我在家等你回来。”他们说到很晚才休息。 第二天一早，王舂金早早起来准备上路时，云儿她说：“舂金哥我有点不舒服不能起来送你了。”他听后说：“云儿你是不是生病了我来看看。”他用手抹了抹云儿的头后说：“哎哟，你好烫啊，我给你去找个郎中来看看吧。”云儿说：“不必了舂金哥，你还是早早赶路吧我没事的。”他王春金说：“云儿我还是给你找个郎中来吧。”而后他就出去了。 他匆匆忙忙走到了山间的一个小路时，迎面来了一个英俊潇洒的男子，这个人原来是鲤鱼精变化的。他们两走到对面时，鲤鱼精看后忽然想到，这不是王舂金吗？他就问道：“王兄你这是匆匆忙忙干嘛去？？王舂金听后，看了看问道：”“我与你素不相识你怎么知道我的名字呢？”他笑着说：“你不认识我，但我可认识你啊。你们夫妻成亲那天我还去你家看过你们呢。你妻子不是叫云儿吗？王兄你这是匆匆忙忙赶路要到何处去呢？”王春金说：“这位兄弟，我妻子她生病了我去给她找个郎中。”他听后心想我正好要去看看云儿呢，这机会岂不是如愿以偿吗。他笑着说：“王兄，不如我去给你妻子看病吧？”王舂金听后问道：“这位兄弟你会看病？”他说：“我当然会看了。”王春金听后高兴地问道：“这位兄弟我还不知怎么称呼你呢？”他笑了一面说：“王兄，你就叫我鱼弟好了。”王舂金听后笑着说：那好吧，就有劳鱼弟了！”而后他们一起回去了。 他们回到了家后，云儿问道：“舂金哥怎么一会儿你就请回了郎中？”王春金笑着说：“今天我好用气，我刚走出村外没有多远就遇到了这位鱼弟，他说会看病我们就回来了。”它笑着说：“云儿我来帮你把把脉吧？”云儿听后就伸出了手让它把起了脉。它抓到了云儿的手腕后，像通电一样盲目了她的全身。云儿她突然感到好了许多。她说：“鱼兄弟你这是用的什么医术，我的病情突然好了许多呢？”它笑着说：“云儿我这是用的内功帮你治病的，你马上就会好的。”片刻间云儿的病好了。她坐了起来笑着说：“谢谢鱼兄弟！”王舂金看后笑着说：“鱼兄弟没有想到你还有这本事呢？一眨眼的功夫就能治好云儿的病，我太感谢你了。”它笑着说：“王兄，我这是举手之劳何别挂齿呢。”王舂金说：“今天要不是你来帮忙治病，我还难以出外干活呢。”他听后问道：“怎么王兄你要出外干活？”王舂金说：“是啊，我今天要到洗马林建寺庙去，这一走就是几个月呢”。它听后说：“王兄，云儿的病情也好了，那我就告辞了。”云儿说：“鱼兄弟，你吃了饭再走吧？”它笑呵呵地说：“不必了，我还有事情要做。”而后就出去了。这时，云儿说：“舂金哥快给鱼兄弟拿上治病钱。”它听后笑着说：“不必了，我不是来为了挣钱的，而是来帮忙看病的。”而后它笑哈哈地走去。 他们夫妻送走了它后，王舂金笑着说：“云儿你的病也好啦，那我就可以放心地出去干活了。往后有个头痛脑热什么的，去找我爹娘去。”云儿笑眯眯地说：“舂金哥时候也不早了，你还是赶快上路吧。”他听后说：“那好吧，云儿你一人在家一定要小心呢，晚上如果有人叫你，那可千万不要去开门啊，万一遇到坏人就不得了啦。”云儿笑着说：“舂金哥我记住了，你就放心地去吧。”而后他就挑起了木匠的用具上路了。 可鲤鱼呢，他通过这一次更对云儿念念不忘，他来到了水潭边上就钻到了水里面去了。他回到了他的住宿后，他唉的一声说：“要是我能娶上像云儿做妻子那多好啊，可我们不是同路的，我没有那个福分啊。”从此以后他每天到处乱转。 这时，杨师傅来到了王春金前面说：“春金啊，这西大寺的建筑图纸我看还的你来绘制。”王春金听后说：“有杨师傅怎么还用的着我绘图纸吗？”杨师傅笑呵呵地说：“春金啊，不瞒你说，我是虚名在外，小的图纸我能绘制，可这么大的一个寺院我是难以服众有劳你了。”王春金说：“既然杨师傅这么说，我只好复命了。”而后杨师傅就带着王春金来到了衙门。他们进去后，杨师傅对一个官员说：“李大人，我给您找来了一位手巧心灵的王春金来，这绘制图纸就有他来绘制吧。”李大人听后说：“他小小年纪能担当此重任吗？”杨师傅笑呵呵地说：“他一定能行的。”李大人说：“小伙子如果你在三天之内能绘制出一幅好的图纸，老爷我给你双倍的工钱。”王春金听后说：“我保证在三日之内绘制出来，让大人过目。”李大人哈哈大笑一声说：“好，”而后就走去。 这时，鲤鱼精来到了衙门前时，他突然看到王春金走了出来。他就问道：“王兄，你在此地干活呢？”王春金笑呵呵地问道：“鱼第，你来此地干吗来了？”鲤鱼说：“我来此地看看而已。”王春金对杨师傅说：“他是我的好友，是一个郎中，医术可好呢，杨师傅我们一块喝酒去。”而后他们就一起去了。 他们来到了一家酒店后，王春金要来了好酒好菜，他们就喝了起来。王春金说：“鱼兄弟，你没事干的话，就每天陪我绘图纸吧，免得我没有人说话。”鲤鱼精听后想了想说：“那好吧。”从此以后他们俩就每天在一起了。 几天后，云儿笑盈盈地来到了她婆家问道：“娘，舂金他走了几天我好挂念他的。”她婆婆笑着说：“云儿你想你男人了吧？慢慢地会习惯的。”云儿笑着说：“看娘说道哪里去了，我是说他在外面干活怎样呢。”他婆婆笑着说：“他从小就在外面给人家干活，从来就没有让人给带回话一封信的，你就不要责怪他了。他有了空会回来看你的。”云儿笑着说：“要是这样那我就先回去了。”他笑盈盈地来到了村口的一个山顶上向远处望去。 这时，二愣子笑呵呵地背着柴火来到了她背后，突然一声问道“嫂子你在看什么呢？”他的一问把云儿给吓了一跳。云儿回头一看，是二愣子。她松了一口气说：“二愣子你吓死嫂子了。”二愣子嘿嘿一笑说：“嫂子我没有吓你啦，是你在走神吧？”云儿笑了一面说：“人们都叫你二愣子，我看你一点都不愣。”二愣子嘿嘿一声说：“谁要说我愣，他才是愣呢。”云儿笑呵呵地说：“说的对，往后有人在叫你二愣子的话说，你就说你才愣呢。”云儿笑着说：“我们该回家吃饭了。”而后他们就下山去了。 他们走了一段时，云儿问道：“二兄弟，你一个人每天在家吃什么呢？”二愣子嘿嘿一声说：“凑合的吃点。”云儿听后说：“以后就不要凑合着吃了，没有粮食就到嫂子家去拿，送便给嫂子挑点水。”二愣子笑呵呵地说：“那太好啦，谢谢嫂子。”说话间，进到了村子。云儿说：“你等等嫂子，嫂子给你弄些粮食去。”而后她就回家去了。片刻间，云儿拿出了半袋粮食，给了二愣子，二愣子拿上后说：“嫂子，我春金哥不在家，有什么干不了的尽管找我，如果有人敢欺负嫂子我就和他拼命。”云儿听后笑呵呵地说：“好吧。”而后就回家去了。 到了晚上，狗蛋偷偷地来到了王春金家的门外后，没有想到的是，二愣子拿的一把铁锹在院外睡觉呢。狗蛋他敲了几下门后说：“云儿快开门啊，我回家来看你来了。”他这么一说把二愣子给吵醒了。二愣子手拿铁锹偷偷地走了过来，他举起铁锹 就盖了过去，没有打着人，铁锹哗啦一下。吓的狗蛋撒腿就跑去了。二愣子喊道说：“有谁晚上敢来我嫂子家门口我一定叫他脑袋开花。”他的大喊村里的人都听了个一清二楚。 第二天一早，云儿来到了她婆婆家中说：“昨晚不知道是谁在敲我的门，就听到二愣子的喊叫声。”她婆婆听后说：“一定是心怀不正的人想去占你的便宜，要不往后就来和我们一起来睡吧。”云儿说：“娘，我爹干什么去了？他婆婆说：“去地里干活去了。”云儿听后说：“那我去问一问二愣子昨晚是谁敲我的门呢。”她婆婆听后说：“走，婆婆和你一起去问问吧。”而后他们就一起出去了。 这时，街上一伙人围着二愣子在问昨晚的事情。她们婆媳过去后。二愣子笑嘿嘿地说：“嫂子，你放心地在家睡觉吧，我给嫂子在院外看着。如果有谁还敢去，我一定让他人头落地。”云儿听后说：“好兄弟，昨晚是谁叫你去嫂子院外的呢？”二愣子嘿嘿一笑说：“谁也没有叫我去，是我自己去的。”一位妇女问道：“你为什么去哪？”二愣子说：“我嫂子是好人，所以我要保护她，以后我就是我嫂子的保护神。”人们听后都目瞪口呆了。云儿婆婆听后笑呵呵地说：“好孩子，往后缺吃少穿就来婶子家来拿。”二愣子笑哈哈地说：“婶子我会的。”而后他们婆媳就回家去了。 街上的一位妇女问道：“二愣子，你张口嫂子，闭口嫂子，她给了你什么好处你为她看家卖命？”二愣子哼的一声说：“我愿意。”就大摇大摆走去。 这时，王春金聚精会神在绘制图纸时，鲤鱼精端来了一壶水说：“王兄，先喝口水吧。”王春金听后说：“鱼弟，你来的正好，看看我绘制的图纸怎样。”鲤鱼精看后笑呵呵地说：“绘制的好啊，你一定会让官府重用的。”王春金说：“那要等我绘制好以后再说了。” 这时，杨师傅进来问道：“春金图纸绘制好了没有？”王春金说：“快了，明天看好吧。”杨师傅笑呵呵地说：“等事成之后我要为你接风洗尘。叫上所有的官员，我要好好把你介绍一番。”王春金说：“不要就介绍我，我的这位兄弟还是一位看病高手呢。”杨师傅听后说：“你怎么不早说呢，那好，我明天一定介绍给他们。”鲤鱼精听后说：“那我就感谢杨师傅了。” 第二天，几个官员在大厅等侯王春金的图纸时，一个官员说：“我看杨师傅介绍的王春金是来了啦，我们该叫谁来绘制图纸呢？”就在此刻，他们三人来了。李大人看后笑着说：“我以为你们绘制不出不来了呢。”王春金说：“请大人过目。”李大人接过图纸后一看笑着说：“几位大人快来看看绘制的多好啊。”几位官员围了过去看过后异口同声地说：“绘制的好啊。”杨师傅笑着说：“我说的没有错吧，王春金是一个多才多艺心灵手巧的人吧？”李大人笑眯眯地说：“这就叫后浪推前浪，青出于蓝而胜于蓝。”他们都哈哈大笑了起来。杨师傅笑呵呵地说：“几位大人，今天我做东，我们去好好庆贺一番去。”李大人笑哈哈地说：“好吧，我们去。”而后他们就一起出去了。 片刻间，他们来到了酒馆。杨师傅喊道：“小二，给我们上一桌上好的酒菜。”店小二说：“几位大人请稍等片刻我去去就来。”他们坐在了一起后。李大人问道：“王春金，这位是你的什么人？”王春金笑着说：“他是我的好友，是一个郎中。有深厚内功，不用吃药，立竿见影，几位大人如果有不舒服的地方，就让我的兄弟给瞧瞧看。”李大人笑哈哈地说：“王春金，你说的太悬乎了吧，老夫今天就见识见识。”随后说：“给我瞧瞧我的后背一直痛，我晚上休息不好，看看你的内功能不能管用呢。”鲤鱼精笑了笑说：“大人我保证立竿见影。”他就拿手掌在李大人的后背用起了内功。李大人看上去好像过电一般满头大汗。鲤鱼而后就说：“好啦，大人您转一转看看还痛不痛呢。”李大人然后就走了几步，笑着说：“哎，不痛了真管用，你有这么好的手艺就留在老夫身边吧。”鲤鱼精说：“大人，我来无终去无影是一个浪人，我随时会来的。李大人笑呵呵地说：“那好吧。”这时，店小二端来了酒菜说：“几位大人请慢用。”而后他们就坐到了一起喝了起来。李大人边吃边笑呵呵地说：“王春金真了不起啊，往后就帮助杨师傅来建设西大寺吧。工钱双倍你看如何？”王春金笑着说：“那我谢谢大人了。”杨师傅笑呵呵地说：“春金啊，以后我们洗马林建设的多着呢。你一定会被李大人重用的。”李大人笑着说：“那是肯定的了。”他们酒足饭饱后就高高兴兴来到了街上。鲤鱼精说：“王兄，我要回去了，我们明天见。”王春金说：“你没有事情就每天来陪陪我。”鲤鱼精笑哈哈地说：“好吧。”而后他就走了。 他走出城堡不远处说：“天气不早了，我这是到那里去呢？我看还是去看看云儿吧。” 傍晚以后：云儿拿着一把锁子来锁门时，看到了二愣子，云儿笑呵呵地说：“二兄弟，我看你就不要在给嫂子看家护院。”二愣子嘿嘿一声说：“不用看我就回去了。”而后就回去了。她把院门在里面用锁子锁住后，她就进到了屋里准备休息时，突然听到有人在敲院门，她听后忙的出去问道：“门外是谁在敲门呢？”鲤鱼精变成了王春金的模样说：“云儿快把门打开，我是你舂金哥回来了。”云儿听后高兴地说：“原来是舂金哥回来了，你少等片刻我拿钥匙去。”她笑盈盈地拿来了钥匙把门打开后，她上前就抱住说：“舂金哥你想死我了”假王春金说：“我也是想你才赶回来看望你来了。”云儿听后放开手说：“那我们快进家吧。”而后他们就一起进家去了。 他们进到家后，假王舂金欣喜若狂地，抱住云儿吻了几口说：“云儿我好想你啊。”云儿笑着说：“我也一样在想你呀，我当你把我忘记了呢。没有想到你今天就回家看望我了。”假王春金说：“我告诉你个好消息，我去了以后绘制了一幅漂亮的庙宇图，官员们看后赞叹不已，还给我双倍的工资呢。”云儿笑盈盈地说：“你走了这么远的路程一定饿了吧，我快给你做饭去。”假王春金说：“不必了，我明天还要赶回去干活呢。’我们早早休息吧。”而后他们就休息了。 第二天还没有亮假王舂金点燃了油灯就起来了。云儿问道：“舂金哥你什么时候还能回家来看我呢？”他说：“云儿，我辛苦一点每天都能回家来看望你的。”云儿笑着说：“那我每天等你好了。”而后他就走去了。 天亮后，云儿笑盈盈地来到了她婆婆家。她婆婆看后问道：“云儿你这是笑盈盈地来有什么事情吗？”云儿笑着说：“爹，娘，舂金他昨晚回家来了，他天还没有亮就又赶回去干活去了。”她婆婆听后笑着说：“这有了媳妇的人就是不一样了，他也不怕走那二十里的路累的活，他爹你说对吗？”王舂金爹笑着说：“累怕什么，回家看媳妇那是理所当然的事情，你忘记了我们成亲后了吗？”他妻子笑着说：“你还有脸提你过去呢，你就不怕云儿笑话你吗？”云儿笑着说：“我们不提这个了。我来问问爹我们今天干什么活去呢？”他爹说：“你一个刚进门的媳妇，就在家里做点家务算了。外面的活就有我们来干吧。”云儿笑着说：“爹，娘，我爹去世后，我在家里什么活都干过，有什么活就叫我去干好啦。”她婆婆笑着说：“那好吧，等有了活娘会去叫你的。”云儿听后说：“如果没有什么事情那我就回去了。”而后她就回去了。 鲤鱼精他笑哈哈地走到了王春金面前后。王春金问道：“鱼兄弟，你回家去看了看？”鲤鱼精说：“我回家去了看了看我妻子。”王春金听后说：“弟妹她好吧？”鲤鱼精笑哈哈地说：“好着呢。”从此以后，鲤鱼精每天在王春金身旁，他所看到的一切，晚上他回到云儿面前都要告诉她。 几天后的一个傍晚：鲤鱼精走后，王春金找到了李大人。李大人看后问道：“王春金你来有什么事情？”王春金笑了笑说：“我想回家去看看我刚过门的媳妇去，我想借大人的马一用。”李大人笑着说：“年轻人吗，回家看看小媳妇是理所当然的事情。你骑上去吧，明天早早回来。”王春金笑哈哈地说：“谢谢大人。”而后就高高兴兴骑马回家去了。 云儿和假王春金正在睡觉，突然院外有人敲门喊道：“云儿快开门呢，我是你舂金哥回家看望你来了。”云儿听后突然坐了起来说：“舂金哥你听院外是什么人在敲门喊我呢？”假王春金说：“门外一定是心术不正的坏人在喊你，你就不要管他了。”云儿听后就又睡下了。 可门外的真王舂金不断地在敲门喊叫：“云儿快开门呢，我是你舂金哥回家来看望你来了。”云儿她看着眼前的王春金心里就纳闷了。她左思右想后说：“门外喊我的他究竟是谁呢？难道说真是心术不正的坏人吗？” 门外的王舂金敲了半天门云儿也没有出来开门，他笑了一面说：“云儿她一定是把我当成坏人了不敢开门，我还是到我爹娘哪里住一晚吧。”而后他就去了。 他来到了他爹娘的门外敲门喊道：“爹娘，我是金儿快把门给我打开，我刚回来云儿她不给我开门。”他娘听后说：“孩子他爹今天这是这么了，云儿和他闹别扭了为什么连门都不给他开了？”他爹说：“一定是闹别扭了，我给他开门去。”而后就去了。 他爹把街门打开后问道：“金儿你为什么这么晚才回来快进家吧。”而后他们父子就进家去了。 他们进到家后，她娘问道：“金儿你今天回家晚了，云儿她为什么不给你开门，还是闹别扭了呢？”王舂金问道：“娘，我走了十几天从来就没有回过家，我啥时候和云儿闹别扭了？”他这么一说，他爹娘听后都纳闷了。都心里想这是怎么回事呢？王舂金看他的爹娘脸色不对劲就问道：“爹，娘，云儿她究竟怎么啦快告诉我？”他娘笑着说：“云儿她很好我们快休息，明天再说吧。”而后他们就休息了。休息后，王舂金他是翻来翻去睡不着觉，天气刚亮王舂金就起来了，他说：“爹，娘，我回去了。”他爹听后说：“金儿你等等爹和你娘我们一通陪你回去看看云儿。”而后他们就一起出去了。 当他们来到了街门口时，街门还没有开，他娘就喊道：“云儿快起来给娘把门打开娘有事情。” 这时，在睡梦里的云儿听后坐了起来说：“舂金哥快起吧，娘找我们有事情.。”云儿接着说：“娘请稍等片刻我马上就来。”而后她急急忙忙穿好衣服就出去开门去了。当她把门打开一看，院外还站这一个王舂金时：她张开了大嘴忽然大叫一声就跑进屋里去了。她婆婆说：“云儿她这是怎么啦？”而后他们就进到了院子里去了。他们正要进家时，突然又出现在他们面前一个王舂金来，把他们都给愣住了。院内站了俩个一模一样的王舂金。假王春金不慌不忙地问道：“爹，娘，你们一大早来，带来了一个和我一模一样得人，他是谁呀？”真王春金说：“爹，娘。他是谁呀？”他的爹，娘，看看这个，又看看那个，连自己的儿子都认不出来了。她娘突然哭着说：“老天爷呀，这是什么在作孽呢，我明明一个儿子怎么会出现俩个一模一样的儿子呢？”家里面的云儿也在哭，院里是婆婆在哭。真假王春金就在院子里热闹了起来。他说他是真的，他说他是真的，就了起来。村里的人们听后陆陆续续都来看发生什么事情了。一瞬间站满了整个院子。把村民都看的目瞪口呆了。一位老人说：“我从小看的舂金长大我来看看吧。”而后那位老人就过去仔细地瞧了瞧后说：“我认不出来了。还是你当娘的去分辨吧。”王春金娘听后说：“我来看看吧，我儿子耳朵后面有一个黑痣呢。”假王春金听后突然耳朵后面长了一个黑痣。她过去看了一翻后发现他们俩都有黑字，也没有分辨出个真假来，这下没有主意了。真假王舂金就吵起来了，一个说他是真的，一个说他是真的。就在他们纠缠不休时，一位老人说：“是真是假我们到洗马林衙门公堂上去分辨真假吧。”真假王舂金说：“去就去谁怕谁。”而后全村百姓就跟这他们一起去了。 他们来到了衙门外后，王舂金母亲击鼓民冤敲起了大鼓，公堂上衙役俩边一站，李大人走上了大堂。李大人问道：“是何人击鼓民冤请上大堂来。”王舂金母亲和云儿哭的进来往地下一跪，王舂金母亲哭的说：“大人给我辨认一下那个是我儿子吧，不知是什么在作孽，出现了俩个一模一样的我儿子。”这时：真假王舂金都上了大堂。他们一上来就一同喊道：“李大人我是真的，我是真的。”李大人看后他目瞪口呆地说：“怎么出来了俩个王春金呢？我定过去好好看一看了。”而后他走向他们面前仔细看了一翻后笑了笑就上了大堂去了。他上去后气呼呼地说：“老爷本姓李，虽然难辨认，有理变无理，无理变有理。什么理，王法就是理。”他拿起惊堂木往桌子上一拍，咣铛一声说：“大胆的妖孽，我要让你尝尝老爷我的厉害。小的们，给我重打五十大板，看他们招不招。”这时，真王舂金跪下说：“李大人我冤枉啊，我是真正的王舂金。”假王舂金看后也跪下说：“李大人我才是真正的王舂金呢，他是假的，大人您可不要错打了好人呢。”两个人就争吵了起来。这时，云儿哭着说：“请大人一定要明察还小女我一个真正的王舂金啊。”这时，真王舂金说：“云儿我才是你的春金哥呢，他是假的。”假王春金说：“云儿我才是你的舂金呢，他是假的。你问问李大人是不是杨师傅把我介绍过来，让我绘制的西大寺的图纸，还有我叫我的一位兄弟给大人用气功看好腰痛，这一切难道是假的吗？”他这么一说，李大人笑哈哈地说：“对，你是真的王春金，他是假的。”李大人气呼呼地说：“看来我今天不用大行你是不会招的，小的们给我用大刑伺候。”就把真正的王春金给按倒在地正要用刑时，真正的王春金含着眼泪哭着说：“大人啊，大人。我冤枉啊，我才是真正的王春金呢。”李大人气呼呼地说：“你是不见棺材不落泪给我狠狠地打。”而后几个衙役就噼里啪啦打了起来。 云儿看后就跑到了假王春金的怀里去了。她还喊道：“打死那个畜生。”村民们都喊叫说：“打死他活该。”王春金片刻间被打的昏了过去。李大人看后笑呵呵地说：先把他拖入大牢等后处决。几个衙役就把王春金给拉了出去。李大人笑呵呵地来到了假王春金面前说：“事情已过，让你的妻子受委屈了。要不你和你妻子留下来，让大家回家去吧。”他听后欣喜若狂地说：“乡亲们大家都回家去吧。”而后村民们都出去了。 这时，杨师傅在工地干活时，一个人匆匆忙忙跑来说：“杨师傅啊，大事不好啦，衙门里出现了真假王春金，你快去看看吧。”杨师傅听后说：“有这么回事，看我去好好瞧瞧。”而后就急急忙忙跑去了。 这时，李大人正要走时，杨师傅气喘呼呼地跑来了。他问道：“李大人我听说出现了俩个王春金是真的吗？”李大人说：“真的假不了，假的真不了。”杨师傅说：“我要看看假王春金，他在何处？”李大人说：“他已经关入大牢去了。”杨师傅说：“那好我去看看。”而后就走去。 这时，王春金在大牢内爬在地下正哭呢，杨师傅来到了。他哭的说：“杨师傅啊，杨师傅。我们相识多年，难道你也认不出我来了吗？我是被冤枉啊。”杨师傅仔细看后说：“我怎么会不认识你呢，就是死后骨头我也认识你。”随后说：“我去找李大人把你给放了。”而后就出去了。 他急急忙忙找到李大人后说：“大人啊，大牢里关着的是真正的王春金，快把他放了吧。”李大人说：“你先不要急早地下结论，你先去王春金的房间看看在说吧。他才是真正的王春金呢。”杨师傅听后说：“那我去看看。”而后就出去了。 这时，云儿正在假王春金怀里哭到说：“这天下间不知是什么在作孽呀，差点我连春金哥都辨认不出来了。”假王春金抱着云儿说：“云儿不要哭了，以后我们在也不会分开了。” 这时，杨师傅闯了进来。假王春金看后放开云儿说：“杨师傅，你看看我不在家里几天就发生了这些事情。我看我还是回家吧，以后这里的一切就都靠杨师傅了。”杨师傅听后看了看就纳闷了。他转来转去，看了又看后说：“难道你是真的，他是假的了？”假王春金说：“杨师傅，这还用问吗，当然我是真的，他是假到了。我来以后帮你绘制了图纸，我们每天还看管工地，你还能把我认成假的不成吗？”杨师傅说：“当然你是真的了。”而后就出去了。 他急急忙忙跑来找李大人。李大人正和几位官员在一起谈论时，杨师傅进来了。李大人看后问道：“杨师傅，你辨认出真假了没有？”杨师傅说：“关押大牢的是假王春金。”李大人哈哈一笑说：“我的眼是火眼金睛是不会认错的。”杨师傅笑着说：“那是，那是。”李大人说：“杨师傅你说假的王春金他是何方妖孽，来变换化成王春金呢？”杨师傅说：“这案子没有那么简单，我看我们要慎重考虑。才能找出真正的王春金来，不然我们会冤枉好人的。”李大人想了想说：“我到有一个好办法，可以试探一下。我们明天把王春金拉出去斩首示众，就能看是真是假来了。”杨师傅问道：“这样能行吗？”李大人说：“如果是假的他一定会现原形的，我们是杀不了他的。如果不是他一定会泪流满面苦苦喊叫冤枉的。那另一个就是假的了。”杨师傅说：“这倒是个好办法。那我们明天一试不就分辨出真假来了吗。”几位大人听后都哈哈大笑了。而后李大人说：“我们赶快写几幅告示，让周围的人都来看一看百年不遇的怪事情。”而后他们就写了好多告示，叫几个衙役骑马跑去贴告示去了。 这时，云儿母亲在街上正和人们闲着聊天时，突然有一个衙役骑马跑来。他下马后就拿出了告示贴到了墙上。一伙人就围了过来。云儿母亲问道：“上面写着什么呢？”那个衙役说：“告示上说，明天就要斩首假王春金呢。”云儿母亲听后急忙问道：“怎么还有一个假王春金呢？”衙役说：“人世间稀奇古怪的事情多着呢，明天你们都去看看就明了啦。”而后就骑马跑去了。 晚上，李大人和杨师傅来到了王春金的住所。假王春金看后问道：“大人，假王春金什么时候处决呢？”李大人笑着说：“我们 这不是来告诉你们的吗，我们准备明天就斩首他，你们明天一定要去参加。”假王春金高兴地说：“大人请放心我们一定会去的。”云儿含着眼泪说：“大人一定要还小女一个清白，把那个畜生给斩了。”李大人笑呵呵地说：“等明天看好戏吧。” 第二天，好多人来看热闹，片刻间，王春金肩扛夹锁，脚带铁链被衙役带到了刑场。这时，好多官员和假王春金和云儿都一起来到了刑场。李大人说：“王春金你过去让大家好好看看你们俩。”假王春金听后就过去了。他过去后说：“你这个妖孽，变成了我霸占我妻子，今天你还有什么话可说。”王春金气的说：“你个妖孽变成了我，霸占我妻子云儿你不得好死。” 这时，云儿母亲从人群中挤了进来，云儿看后跑过去就抱住哭了起来。她娘含着眼泪说：“云儿你带娘过去让娘好好看看，那个是真，那个是假吧。”而后云儿就带她娘走了过去。王春金看后哭着说：“岳母大人您救我啊，我才是您的女婿王春金呢。”假王春金听后说：“岳母大人您不要听他胡说，我才是您女婿王春金呢。”云儿母亲也弄不明白那个是真那个是假了。 这时，王春金的爹娘都哭着走了过去照着王春金就打了起来。王春金看后哭着喊道：“既然爹娘都不认识孩儿，是孩儿不孝啊，今生我报答不了二老的养育恩情，我来世再报答吧！” 这时，李大人说：“时辰已到准备行刑。”几个衙役就吧他们赶走了。刀斧手拿着一把锋利的大刀就走了过去。 这时，杨师傅端来了一碗酒走到了王春金的面前说：“兄弟啊，我实在是没有办法来辨认真假，你喝了这碗后你就要上路了，有什么冤亲只有老天爷知道。”而后 王春金就含着眼泪喝下去了。杨师傅把碗一甩就走去。这时，王春金高喊说：“老天爷啊，我死的太冤枉了，为什么就没有一个人相信我，还我一个清白老天爷啊！” 这时，天神顺风耳听到了此话：他跑来禀报玉帝说：“玉帝下界不知是什么人在喊冤亲，让上天睁开眼还他一个清白。我看下界一定是有妖孽变成了人危害人间，玉帝我们该怎么做呢？”玉帝听后说：“我们上天有好生之德，我们一定要帮助人间铲除妖孽还他一个清白。”而后说：“雷公电母听令，你们赶快降一场冰爆来阻止他们，我们再去查明。”雷公电母听后就出去了。 片刻间，晴天霹雳，阴云密布降起了冰爆。百姓们一边跑，一边说冤枉啊。这时，李大人哈哈一笑说：“快把王春金押回大牢。等后处决。”话音刚落冰爆就停了。 这时，千里眼说：“玉帝我去看看是什么妖孽在为祸人间，”玉帝听后说：“那好吧。”而后他就出去了。 他来到了玉阶台观看了一番后，急忙回来禀报说：“玉帝，我看清楚了，下界是一条修心百年鱼妖变成了人在为祸人间。”玉帝听后说：“托塔李天王你快快带天兵天将去把那鱼妖捉拿到天庭来。”托塔李天王听后说：“我马上就去。”而后就带的天兵天将下界来了。 此刻，李大人和好多官员正没有办法的时刻，云儿母亲来到了，她说：“既然老天爷都知道冤情了为什么还不放了我女婿王春金呢？”李大人说：“我们还没有证据不能放的，你先回家去吧。”云儿母亲听后说：“我到是有一个好办法可以分辨真假。”李大人听后说：“你有什么好办法快说出来让我们听听。”她说：“我们把他们俩个分开来问，我一定会分辨出来的。因为假的他一定是假的，他有好多的事情不知道。真的一定会知道。”几位大人听后都点头说：“可以一试。”而后李大人说：“把关押大牢的王春金带来。” 片刻间，王春金被带来了。云儿母亲问道：“王春金我女儿是怎样嫁给你的，你从头到尾说一说让我听听。”王春金就从头到尾说了起来。他一边说，一边眼泪往下落。云儿母亲也跟着掉眼泪。王春金说完后，她上去就抱住王春金哭着说：“他就是我的爱婿王春金，一点没错，句句属实。”李大人说：“先不要下结论，等把另一个找来问过后再做定论。”而后李大人说：“把另一个找来看看他是怎么说吧。” 片刻间，云儿和假王春金来到了。云儿看后问道：“娘您怎么会在这里？”她娘说：“我为什么不能来？娘有话要问你们，我问谁，谁说话，你们听到了吧。”云儿点了点头说：“听到了。”而后云儿母亲问道：“王春金，你是怎样与我女儿认识的？我女儿又是在什么场合嫁给你的？你说出来让我听听。”这时，假王春金说不上来了。他嬉皮笑脸地说：“娘您问我这个有什么用呢，我就是王春金，”李大人听后说：“来人给我把他拿下，关入大牢等后处决。” 这时， 突然托塔李天王和天兵天将来到了公堂上。把在场的人都给吓坏了，他们都目瞪口呆张口结舌不知所措时：只听李天王说：“鱼妖你为祸人间玉帝派我来捉拿你到天庭的，你束手就擒吧。”鲤鱼精说：“我没有为祸人间，我是真心喜欢云儿的。”云儿听后说：“你、你、你、是鱼妖。”而后就倒下了。几位天兵天将上去把鲤鱼精捉拿后准备走时。李大人说：“请慢，我问过后再带走也不晚。”李天王说：“要问什么快问。”李大人问道：“你是一个鱼妖，为什么能蒙骗过我们所有人的眼睛，说的我们心服口服呢，你给我们说来听听。”鲤鱼精听后突然变成了鱼小弟。李大人说：“原来是你啊，怪不得你能蒙骗我们呢，你来到我们身边就是为了蒙骗我们的眼的。”这样大家都明白了。” 李天王说：“把他押回天庭等后发落吧。”而后他们就腾云而去了。 这时，云儿母亲抱着云儿哭着说：“云儿你快醒醒吧，鱼妖被天神捉拿去了。”云儿醒来后抱住她娘就大哭了起来。云儿母亲说：“感谢玉帝为我们铲除了妖孽啊。”李大人喘了一口气说：“人世间从来没有出现过天神下凡，为人类铲除妖孽的怪事情呢。你们就安心回家过日子去吧。”。云儿看后他们夫妻抱住就大哭了起来。李大人摇了摇头说：“你们夫妻二人一起回家去吧。等休息几日后，王春金你一定要带上你妻子来啊。我们的西大寺还等你修建呢。”王春金笑了笑说：我一定会来的。而后他们就喜笑颜开一起出去了。 他们一出来就看到了杨师傅带着王春金的爹娘走了过来。王春金上前就说：“爹娘，我们快回家去吧。”他这一问把他的爹娘都给愣住了，她母亲问道：“你是我儿王春金吗？”云儿母亲说：“亲家母，他就是王春金没有错的。另一个是个鲤鱼精，已经被天兵天将捉拿到天庭去了。我们还是快回家去吧。”杨师傅说：“春金啊，这里有我看着，你们先回家去吧。”而后他们就一起走去。 鲤鱼精被天神捉拿到天庭后：玉帝问道：“你这个鱼妖，你不好好修行竟敢变成人为祸人间你罪不可赦。”鲤鱼精说：“我既没有错又没有罪，我是真心爱云儿的。谁说我修行有百年，可我看到了人间的欢乐和幸福，我为什么就不能与人类成亲呢？”玉帝听后说：“大胆的鱼妖，你所谓鱼变成人样做了人家的丈夫，你还说不是危害人间吗？”鲤鱼精问道：“玉帝，我苦心修炼为的是什么？不就是为了脱离我的前身吗？”玉帝说：“你修行是好，可不是为了脱离了你的前身去变成人家的丈夫去做爱的，如果天下间的修心者都像你这样，那天下间不就乱为一滩了吗？人只能与人成亲，兽与兽结合。所谓修行成功者，首先要做到以慈善积德为原则，与人类和睦相处共享大地生活才是修行的根本所在。”鲤鱼精听了玉帝的这番话后说：“玉帝我知错了，请玉帝网开一面让我返回我的水潭里去，我重新修行报答人间吧？”玉帝听后说：“只要你知错改错我网开一面就放你回去吧。”鲤鱼精听后说：“谢谢玉帝开恩！我一定会造福人类的。”而后它又下界返回了水潭里。 可是云儿她回家几天都睡在炕上无脸见人口水不进。一天早上：王舂金说：“云儿要不我去把你娘接来住几天？”云儿她眯着眼睛说：“不必了你还是忙你的去吧。”王舂金说：“云儿事情都过去几天了，你也不要太伤心了，要面对现实振作起精神来，只要我爱你不嫌弃你别人说啥话都无所谓的。”云儿听后留下了眼泪。 这时，云儿母亲进到了家，她含的眼泪说：“云儿娘来看你来了。”云儿睁开眼看后爬了起来，哇的一声抱住她娘就大哭了起来。他娘边哭边说：“云儿你受委屈了，娘我心里明白 ，这一切都不怪你，你就振作起来不要哭了。”云儿哭着说：“娘啊，往后让我怎样有脸面去见人呢，娘我不如死了呢。”她娘哭着说：“云儿啊，好死不如赖活着，如果舂金他也嫌弃你，你就跟娘回去当寡妇去。”王舂金说：“看娘说哪里去了，我和云儿的爱是永远也割不开的。我刚才还和云儿说呢，只要我不嫌弃她别人说啥都无所谓的，云儿你说对吗 ？”云儿点了点头后，他娘说：“云儿不要哭了，有你舂金哥的这番话你就振作起精神来吧。”云儿听后放开了她娘擦了擦眼泪说：“娘我会爱舂金哥一辈子的，我们死也不会分开的。”这时他们脸上都露出了笑容。 可她婆婆在家里说：“孩子他爹，你说为什么咱们家就出现了这么一个人间少有的事情，往后我们如何在外人面前开口说话呢？以我看这个云儿是个狐狸精，我看不如把他休了再给儿子找一个吧？”王舂金爹摇了摇头说：“人世间怪事情多的很，谁家想发生这样的事情呢？这不能怪云儿姑娘，要怪那些修行者，他们把修行的信念都给想反了。所以天神才会帮助我们人间铲除妖孽呢。”她老伴听后说：“还是你说的对，那我定去劝说劝说云儿去。” 而后就笑盈盈地来到了院子里，看到了院子里的老母鸡后喊道：“老头子你出来帮忙把老母鸡抓住，我们让云儿补补身子吧。”王舂金爹听后出来说：“那好吧。”而后就把老母鸡抓住，给了她老伴出去了。 当她来到街上后，一位妇女笑着问道：“她婶子你这是抱的鸡干嘛去？”王春金母亲笑盈盈地说：“我去看看我儿媳云儿，让她补补身子。”那个妇女笑着说：“刚才云儿的母亲来到了，您快去看看亲家吧。”而后就笑盈盈地走去。 这时，云儿母亲正准备给云儿做饭，王舂金母亲笑盈盈地进到了家，她笑着说：“亲家母你也来看云儿了？”云儿母亲笑着说：“是啊，我过来看看我家云儿。”云儿婆婆笑着说：“亲家母我一时脑筋不开错怪了云儿，这一切都怪那个鲤鱼精，变成了我儿子来蒙骗了云儿。就连我当娘的都认不出来，这不能怪云儿。云儿你看娘给你抓来一只老母鸡你补补身子吧。”云儿笑了一面说：“娘还是拿回去吧，我用不着。”他婆婆听后说：“怎么怪娘没有早来看你了？娘刚才都说了是娘错怪了你，娘给你陪个不是认个错。”云儿说：“娘，不是那个意思，我不想吃还是留它下鸡蛋吧。”她婆婆听后说：“那好吧让它给你下鸡蛋吃吧。”云儿笑了一面说：“谢谢娘了。”王舂金说：“云儿我往后再也不离开你了，我要在家好好陪伴你。过我们美好的生活。”云儿说：“你没有听李大人的话吗，建西大寺还等你呢，我和你一起去。”王春金笑了笑说：“那好吧，我们明天就去。”他们都笑了。 第二天，他们夫妻二人来到了洗马林城堡，街上的人们看后都在议论纷纷胡言乱语指责他们。可王春金夫妻毫不理睬走他们的路。片刻间来到了王春金的住所。王春金说：“云儿你先休息休息，我去找李大人看看有什么指示。”云儿笑盈盈地说：“你去吧。”而后他就出去了。 他来到了李大人的府上后，李大人看后笑着问道：“王春金你可来了，你没有把你的妻子带来吗？”王春金说：“大人我带来了，她在我的住所休息呢。”李大人笑着说：“来了就好，明天就让她去伙房帮忙做饭去吧。”王春金听后笑着说：“谢谢李大人的厚爱，没有别的我就到工地上先看看去。”李大人笑哈哈地说：“你去吧。”而后他就出去了。 这时，杨师傅看着图纸说：“王春金他这么还不来呢，我快要顶不下来了。”王春金过来问道：“杨师傅你自言自语在说什么呢？”杨师傅看后说：“我总算是把你给盼来了。你如果在不来我就要去找你呢。”王春金问道：“杨师傅遇到什么困难了？”杨师傅说：“我没有你的聪明才智，这图纸我快要看不下来了。”王春金笑着说：“杨师傅太谦虚了，没有我杨师傅照样建西大寺。”杨师傅笑着说：“我们不提这个了，你妻子带来了没有？”王春金说：“带来了，李大人叫她明日去伙房给我们做饭呢。”杨师傅听后笑着说：“那太好啦。你们夫妻能在一起居住就太好不过了，免的出现意外事情。”王春金说：“这里没有什么事情那我就先回去了。”杨师傅笑着说;“快回去吧。”而后他就走了。 这时，云儿 在屋里转来转去，王春金进到了房间。云儿问道：“春金哥你上那里去了，一走就是老半天。”王春金笑着说：“我去工地看了看。”云儿说：“你不是说找李大人吗，这么去工地呢？”王春金说：“我找过李大人了，他让你明天去伙房帮忙做饭呢。”云儿听后笑着说：“那太好啦，免得我在家吃闲饭。”王春金笑着说：“你可不要以为做饭是个好差事啊，千行万行，火头军是最难当了。”云儿问道：“为什么呢？”王春金说：“做的好吃了没有人说，如果有一会做的不好吃，人们就会骂你的。”云儿听后说：“要是这样我就不去了。”王春金听后笑着说：“有我在没有人会骂你的，即便有人说三道四你耳皮点，假装没有听到就行了。”云儿听后说：“我听春金哥的就是了。” 第二天她早早起来就做饭去了。大伙来吃饭时，有的叫嫂子，有的叫弟妹，格外让人喜欢。王春金看后笑了笑说：“没有想到我家云儿来做饭喜出望外，受人尊敬啊。”云儿听后笑眯眯地说：“春金哥你快吃饭去吧，说的我乖不好意思的。”一个妇女笑着说：“云儿啊，你是找了一个聪明的好男人，会在众人面前夸你几句呢，我想让我男人夸几句还不会夸我呢。”说的大家都笑了。 这时，李大人走了进来问道：“你们这是在笑什么呢？”王春金说：“大人我们是在笑云儿呢。”李大人听后严肃地说：“有什么好笑的，以后你们几个一定要多照顾云儿，不要刁难她，如果让我知道你们说三道四刁难她，我一定饶不了你们。”几个妇女都说：“我们不会的。”而后李大人说：“王春金我们去工地看看吧。”而后他们就出去了。 他们走后，云儿轻快地洗刷完碗筷后问道：“几位嫂子，我们还干什么呢？”一个妇女说：“我们先休息一会，就等做中午饭了。”云儿说：“今天天气炎热，工人们在工地上喝什么水呢？”一个妇女说：“当然是喝凉白开了。”云儿问道：“什么是凉白开呢？”他们都笑了起来，一个妇女笑着说：“就是凉水。”云儿说：“为什么不喝开水呢？”一个妇女说：“没有人说，我们懒得给他们烧水。”云儿听后就往锅里倒了俩桶水烧了起来。 这时，王春金和李大人在一起正好热的口干急躁时，云儿肩跳俩桶水手提着碗来到了工地笑盈盈地说：“李大人，各位师傅们，我给你们凉好了开水，你们渴了以后就来喝水吧。”李大人和王春金听后笑哈哈地过去就喝，工人们也都过来喝了起来。一个小伙子笑哈哈地说：“嫂子你早来几天就好啦，免得我们每天喝凉水。”李大人听后笑着说：“大热的天怎么能喝凉水呢，万一拉起肚子怎么办呢。以后一定给你们喝开水。”一个工人说：“这一切我们还的感谢云儿呢。”云儿笑哈哈地说：“区区小事还用的着感谢吗？大家需要我每天给大伙送俩桶。” 李大人听后笑着对王春金说：“春金啊，你可娶了一个慈悲为怀的好贤妻啊。”王春金笑着说：“大人，我与云儿是心心相印志同道合的夫妻，当然是我的好贤妻了。”王春金过去对云儿说：“以后你不要一个人来送水了。”云儿问道：“为什么呢？”李大人笑着说：“这还用问吗，是怕你累着心痛你吗。”云儿笑哈哈地说：“我是一个苦命的人，父亲死的早，我什么苦都吃过了，累不着我的。”而后她把碗收起就挑起了水桶回去了。 李大人 笑着说：“那好吧，我回去了。”而后就走去。 云儿回到了伙房后，一个妇女笑哈哈地说：“云儿你累不累呢，有一会工夫不如休息一会呢，是不是吃饱撑的？”云儿笑哈哈地说：“嫂子看你说的，我们少休息一会就能让工人们喝到开水，我们何乐而不为呢。”那个女子笑着说：“看看云儿多么会体贴人呢，看来我们往后定向她学习了。说不定回家还能让老公夸奖几句呢。”云儿说：“做人吗，要学会关怀他人的疾苦，我是从苦难中过来的人，所以懂得关心他人，关心了他人就等于关心了自己。”一个妇女说：“云儿你说的我都听糊涂了，不知道什么意思。”云儿笑哈哈地说：“将心比心，就是说，在你最需要人帮助的时候，别人帮助了你，你会说声谢谢，别人在最口渴时你给碗水喝，别人也会说谢谢。可谢谢二字是出自内心的肺腑之言啊。”那个妇女听后说：“我明白了。” 这时，李大人进来问道：“你明白什么啦，说出来让我听听？”那个妇女说：“大人，我明白了一个道理，做一个没有良心的人并不难，可做一个有良心的人是难上加难，人人都有一颗私心和一颗贪得无厌的心，不知苦中苦的人是领悟不了甜上甜的道理的。”李大人说：“是啊，你们往后一定要向云儿学习，她刚才给工地送水我就看的出来她是一个有良心的人，开工多少天了，你们没有一个给工地送水的人。可人家云儿第一天来就挑去了热水让工人们喝，这说明什么呢？这说明她是一个懂得爱护别人的人，因为她有一颗慈善的爱心。往后你们好好学习她吧。”而后就出去了。几个妇女同声说：“云儿我们以后一定向你学习。”云儿笑了一面说：“我们共同进步吧。”而后就忙碌着做饭去了。 晚上，王春金他们夫妻在被窝里休息时，王春金问道：“云儿啊，你今天怎么想到给工人们送水去呢？”云儿笑着说：“我是怕大家口渴才送去的 ，这么我送错了吗？”王春金笑哈哈地说：“没有送错，是你送到了点子上了，大家正口渴时你送去了开水，你简直是雪中送炭，口渴送水，人们一同夸奖你呢。”云儿问道：“夸奖我什么呢？”王春金笑着说：“夸奖你是我的好妻子，是一个通情达理的大好人。”云儿笑眯眯地说：“难道我不是吗？”王春金上去吻了云儿一口就休息了。 一个月后，西大寺建好，鞭炮齐鸣锣鼓喧天一片热闹的景象中，云儿笑盈盈地和王春金再看热闹时，云儿突然呕吐了起来。王春金问道：“云儿你怎么了，是不是不舒服呢？”云儿说：“我老想呕吐，不知怎么啦，我们还是回去吧。”王春金说：“那好吧。”而后他们夫妻就回去了。 这时，李大人演讲时说：“这西大寺的建成，是来自于王春金的细心绘制和他的精心制做而完成的，没有他就没有我们西大寺的建成。我们请王春金到前面来。这时，大伙看来看去没有王春金，杨师傅说：“大人，刚才我还看见他和她妻子在一起呢，怎么就不见了呢？要不我去找一找他去。”李大人说：“不用了，这个王春金呀，不知去那里了。”随后李大人说：“王春金有事情不在现场，我想大家都认识他，他是我们心中的功臣啊，希望大家记住这美好的未来。” 这时，王春金在屋子里转来转去不知所措时，李大人和杨师傅来到了房间。李大人问道：“王春金你不在现场回家里干什么呢？”王春金说：“大人，我妻子他总是呕吐我不知如何是好。”李大人笑着说：“王春金啊，王春金，你连这个都看不出来吗，你妻子一定是有喜了。”王春金喜出望外地问道：“云儿是真的吗？云儿笑眯眯地说：“我还不知道呢。”杨师傅说：“一定是有喜了，要不我去找个郎中来瞧瞧？”李大人笑着说：“你快去找郎中去吧。”而后他就跑出去了。而后李大人说：“王春金，西大寺已建好，你们可以回家等着生孩子去吧。不过，有什么需要你的时候我会派人去叫你的。”说话间，杨师傅请来了郎中。郎中给云儿把完脉后笑着说：“没有别的病，是有喜了。”李大人笑哈哈地说：“我说对了吧，赶紧去拿上你的工资回家去吧。”王春金笑着说：“云儿我们走吧。”而后他们就笑盈盈地出去了。 王春金拿工资时，李大人说：“给王春金拿上双倍的工资。”那个带眼镜的人问道：“大人为什么给他拿双倍的工资呢？”李大人笑哈哈地说：“这个你就不知道了，我和王春金说过的话，我是言而有信的，说到那里我就应到哪里.。”王春金笑着说：“谢谢大人的厚爱，有什么需要我的，我一定还会来的。”他拿上了双倍的工资笑盈盈地和妻子回家走去。 傍晚时分，王春金母亲说：“老头子，听说西大寺今天剪彩竣工了，儿子他们应该回家了，我们到村去t望一下看看他们回来了没有呢。”王春金爹说：“好吧。”而后他们就出去了。 来到街上后，有几个妇女在闲坐聊天。一个妇女看后问道：“她婶子你们这是一起干嘛去？”王春金母亲笑着说：“你们没有听说吗，西大寺今天剪彩竣工了，我想我儿子他们应该回来了，我们到村口看看他们回来了没有。”而后他们就走去。 他们来到了村口，王春金母亲站在了高处往远处一看，看到了俩个人，她笑哈哈地说：“老头子你快上来看看，远处是不是他们呢。”王春金爹看后笑着说：“是他们俩个。”王春金母亲笑着说：“我说对了吧，他们真的回来了。”王春金爹说：“我们快回家给孩子做饭去吧。”而后他们就扭扭捏捏地跑回家去了。 街上的一个妇女看后说：“你们快看呢，他们老两口扭扭捏捏跑回来，一定是王春金回来啦，要不他们不会跑的。”他们老俩口跑过来后，那个妇女问道：“是不是王春金回来了呢？”王春金母亲气喘呼呼地说：“他们回来了，在路上走着呢。我们快回家给他们准备饭菜去。”而后就进院子去了。 片刻间，王春金和云儿一起走了过来。云儿问道：“婶子，大娘们你们都闲坐这聊天呢？”一位妇女笑着说：“云儿不在了一个多月吃好看了，你在那里干什么呢？”云儿笑着说：“我给工人们做饭来了。”那个妇女笑着说：“我说呢，原来是做饭来了，快回家去休息吧，你婆婆给你们准备饭去了。”王春金问道：“我娘这么知道我们今天要回来呢。”那个妇女说：“刚才你娘到村口早就看到你们了。”王春金说：“原来是这样。”而后回家去了。 他们高高兴兴地进到了家后，云儿笑盈盈地问道：“爹，娘，你们都好吧？”她婆婆笑呵呵地说：“我们好着呢。云儿你可好看多了，在那里还好吧？”云儿说：“娘，我好着呢。”而后就呕吐起来。她婆婆说：“云儿是不是生病了呢？”王春金说：“娘，云儿她是有喜了。”她婆婆听后笑着说：“哎呦，看看我糊涂不糊涂呢，我连这个都没有想到。你们快上炕娘给你们弄饭去。”在吃饭时她婆婆说：“往后云儿你一定要多注意身体，我还要等着抱孙子呢。云儿脸上露出了笑容说：“我会的”。 第二天早上，云儿笑眯眯地说：“春金哥，我们今天去看看我娘去吧，有一段日子没有见我好想念她的。”王春金听后说：“那好吧，我们定去看看我的岳母大人了，她的救命子恩我永世不忘。云儿你拿上我工钱的一半去了之后给了咱娘，也算是我们的一片孝心。”云儿听后笑着说：“春金哥我听你的。”而后他们笑盈盈地就上路了。 这时，云儿母亲穿着整洁的衣服来到了街上，兰儿母亲笑着问道：“云儿她娘，你这是打扮的干干净净地干吗去？”云儿母亲笑着说：“兰儿她娘，我听说洗马林的西大寺已经建好了，我想云儿她们一定回家了，我去看看他们。”兰儿母亲说：“这麻绳草绳能割断，可这肉生是割不断的。母女连心快去看看吧。” 这时，王春金他们来到了。兰儿母亲看后说：“云儿她娘，用不着你跑路了，你看他们来了。”云儿母亲转身一看，笑哈哈地说：“云儿啊，娘我这不正要去看望你呢，没有想到你就来了。”云儿笑盈盈地问道：“娘，婶子，你们都好吗？”兰儿母亲笑呵呵地说：“看看云儿出门几日显得格外有礼貌又好看了。”云儿母亲说：“云儿我们快回家去娘给你们做好饭去。”而后他们就回家去了。 回到家后，云儿母亲问道：“云儿你说想吃什么娘给你去做？”云儿笑盈盈地说：“娘我想吃酸的东西。”她娘听后笑着问道：“云儿你是不是有喜了？”云儿笑着说：“娘我有喜了。”她娘笑呵呵地说：“那好吧，娘给你去买肉，我们吃酸菜冻肉。”云儿拿出了钱说：“娘，这是春金他孝敬娘的一点心意娘拿去吧。”云儿母亲看后笑着说：“我这么能要你们的钱呢，还是留你们用吧。”王春金说：“娘，您就收下吧，我们还有呢。”云儿笑着说：“娘，李大人给了春金他双倍的工钱，这是他让给娘的，娘就收下好了。”云儿母亲听后含着眼泪说：“要是春金的意思就好，娘就收下，不愧为是娘的爱婿啊。”王春金说：“娘是我的救命恩人，我永世不忘，往后有我吃的，就有娘吃的，我们会养活您一身的。”云儿母亲流下眼泪说：“有爱婿你这句话娘就放心了。” 这时，兰儿母亲笑盈盈地回到家。兰儿看后问道：“娘您笑盈盈地回来，街上有什么新鲜事情吗？”她母亲说：“娘在街上见到了云儿和她女婿王春金了，你不去看看云儿他们？”兰儿听后说：“我正想她呢，我去叫英子去。”而后就笑盈盈地跑去了。 片刻间，她气喘呼呼地来到了英子家院子里喊道：“英子在家吗？”英子出来后问道：“兰儿是你啊，找我有事情吗？”兰儿说：“我们去看看好姐妹云儿去吧，她刚来。”英子听后说：“那好吧。”而后她们就一起跑出去了。 这时，云儿他们正在做饭时，兰儿和英子来到了。她们一进家门兰儿笑哈哈地问道：“云儿姐，你总算来了，两个月没有看到你，我们好想念你啊。”云儿笑盈盈地说：“我也是好想念你们的。”英子说：“婶子，今天给我云儿姐吃什么好饭呢？”云儿母亲说：“你云儿姐有喜了，想吃酸的，我给你云儿姐吃酸菜冻肉。”英子听后说：“云儿姐，你好快啊，再过几个月就能当娘了。”云儿笑眯眯地说：“你们也快找男人吧，找了以后也会当娘的。”兰儿笑哈哈地说：“好男人你抢走了，赖的我们还不给呢。”云儿说：“你们问一问，要是春金哥爱你们，我可以让给你们。”兰儿笑哈哈地说：“云儿姐，我是和你开个玩笑别当真啊！”云儿笑着说：“好男人工地上有的是，要不让春金哥给你们介绍俩个？王春金听后说：“二位妹子，要不哥给你们介绍俩个来看看？”英子笑嘻嘻地说：“那好啊。”云儿母亲笑着说：“我们快一起吃酸菜冻肉吧。”而后他们就一起吃起了酸菜冻肉。 这时，王春金母亲提这一篮鸡蛋来到了王春金家门口一看，门锁着没有人。自言自语地说：“他们这是到那里去了，连声招呼都不打就出门了，让我白来了一趟。”而后就走去。 这时，二愣子走了过来问道：“婶子，您这是提一篮鸡蛋干嘛去了？”王春金母亲说：“是给你嫂子的，他们不在家等回来后我再给他们吧。”二愣子嘿嘿地说：“婶子能不能给我几个鸡蛋吃呢？”王春金母亲听后笑着说：“婶子给你几个。”而后就给了他几个鸡蛋。二愣子嘿嘿地说：“谢谢了婶子！”而后就笑哈哈地跑回家去了。王春金母亲看后笑了笑也回家去了。 她回到家后，王春金爹看后问道：“这么把鸡蛋又提回来了，他们不要还是嫌少呢？”王春金母亲说：“既不是不要，又不是嫌少，而是他们不在家，所以我提回来了。”王春金爹听后说：“既然不在家就等晚上再送去吧。” 傍晚，王春金他们回到了村后，碰到了二愣子，二愣子笑嘿嘿问道：“春金哥，嫂子你们回来了，婶子今天给你们送鸡蛋来了，你们不在家，婶子还给了我几个鸡蛋，鸡蛋可好吃呢。”王春金和云儿听后都笑了。二愣子傻嘿嘿问道：“你们笑什么呢，是不是还要给我鸡蛋吃呢？”云儿笑哈哈地说：“你还想吃鸡蛋吗？”二愣子说：“当然我想吃了。”云儿说：“那好吧明天嫂子给你鸡蛋吃。”二愣子听后高兴地说：“谢谢嫂子！”而后就跑去了。 云儿他们来到了她婆婆家后，云儿问道：“娘今天去我们家里了？”她婆婆说：“我当给你送几个鸡蛋，没有想到你们不在家，你们去那里了？”云儿笑着说：“娘我们去我娘那里看了看。”她婆婆笑着说：“以后去那里一定要和娘打个招呼。”云儿说：“娘我们知道了。”王春金说：“娘没有什么事情我们就先回去了。”他娘说：“春金啊，给你媳妇把篮子里的鸡蛋拿上，让她吃的好一点，给娘生个大胖孙子出来。”云儿听后笑着说：“娘我一定会给您生出一个大胖孙子出来。”而后他们拿上鸡蛋笑哈哈地回家去了。 第二天早上，云儿煮好了鸡蛋后，拨开了一个放在背后说：“春金哥你快进来。”王春金在院子里听后就进来了，他问道：“云儿有什么事情？”云儿说：“把嘴张开，闭上眼睛。”王春金把嘴张开闭上眼睛后，云儿上去吻了一口，而后就塞进嘴里一个鸡蛋。王春金嘴里含着一颗鸡蛋后，他窝窝囊囊把鸡蛋吃后是两眼神泪。云儿笑着说：“春金哥没有噎着你把？”王春金二话没说，就拿起了水瓢喝了几口凉水后，抱住云儿按在炕上又是亲，又是咬的时候，二愣子进到家看后，咳的一声说：“你们不要打架了。”王春金和云儿听后放开是哭笑不得。云儿笑了笑说：“我们没有打架，我们是少年的夫妻玩耍哩。”二愣子嘿嘿一声说：“嫂子，玩耍你的脸上还有牙印呢？”王春金说：“二兄弟你来有什么事快说。”二愣子嘿嘿一声说：“昨天嫂子不是说给我鸡蛋吃吗。”云儿笑着说：“二兄弟嫂子早就给你准备好了。”而后就拿了几个给了他后说：“快回家去吃吧。”二愣子听后笑了笑说：“谢谢嫂子，以后不要再打架了。”而后就出去了。他走后，他们夫妻二人是开怀大笑。 一月后，李大人和几个官员商议后说：“我们洗马林城堡要修建一座保平安的阁楼，起名叫玉皇阁。我们明天贴出告示，让能工巧匠来超标绘图，看看谁绘制的好，就让谁来担当此重任，大家看如何？”几个官员听后都一口赞同。李大人说：“此项工程的招标决定了我们的百年大业，我们明天就贴出告示，看看我们附近有没有这样的能人呢。” 第二天，洗马林就贴出告示说要建玉皇阁，有谁能画出一幅像样阁楼，就让他担当此任。杨师傅看后找来了城堡的几个木匠说：“我们建一般的庙宇还可以，让我们绘制一幅像样的阁楼来我看我们几个是绘制不出来的。我看还定去找王舂金来帮忙。”一个木匠听后说：“王舂金家出了那么一件怪事情，我看他是不会再来了。”杨师傅说：“他要是不来，我们几个是没有这本事的，不叫天下人耻笑我们吗，我去试试看吧。” 片刻间，杨师傅快马加鞭骑马来到了王春金家院外，他下马后把马拴好。他一进院子就喊道：“王舂金在家吗？”王舂金听后出来一看笑着说：“是杨师傅来了，有事情我们家里去说吧。”他们进到屋后，杨木匠笑哈哈地说：“我是无事不登三宝殿啊，我是又来请你帮忙的。”云儿端着一碗水笑着问道：“这次杨师傅来又让我们家春金帮什么忙呢？”杨师傅笑着说：“惭愧啊惭愧，今天城堡内贴出了告示说，要修建一座玉皇阁楼，让能工巧匠去绘制一幅好的阁楼来，我和几个木匠商议后，还定请你去绘制，你要是不去，我们是绘制不出来，那不把我们木匠的脸丢尽让天下人耻笑吗。所以我来请你，你看如何？”云儿听后说：“原来是这么回事情，那就要看舂金他了。”王舂金笑了一面说：“杨师傅的好意我心领了，可我经过上次的不幸我不能再出去干活了，再说了，云儿她有了身孕一人在家我不放心啊。”杨师傅听后说：“我理解你的心情，可你不去玉皇阁楼我们是建不起来的，你说这么办吧？”王舂金看来看去没有主意时，云儿说：“我有个主意，就是辛苦一点。”杨师傅听后问道：“说出来让我听听？”云儿说：“舂金哥你看，要是我们有匹马就好啦，你可以每天辛苦一点可以早去晚回。”杨师傅听后说：“这到是一个好办法，如果要去那就把我骑来的马留下你看如何呢？”王舂金听后说：“要是这样的话，我就去帮帮你们吧。” 第二天一早，王舂金骑马来到杨师傅的家后。杨师傅说：“春金啊，我们一定要先绘制出一幅雄伟壮观的阁楼模型，让官员们看后才能决定成败。”王舂金听后说：“让我绘制一幅像样的阁楼模型出来，我脑子里是一片空白啊。”杨师傅忽然说：“王舂金我到有一个好模型不知用的上用不上。”王舂金听后说：“什么好模型说来听听。”杨师傅就说：“今年春天的时候，有一个南蛮人来卖蟋蟀的笼子时，我买会了一个很好看的，我拿来你看看？”王舂金听后说：“有好的模型就拿来看看我们可以照猫画虎吗。”杨师傅就把蟋蟀笼子拿了出来。王舂金看后说：“好漂亮的三层笼子，我们就仿照这个笼子来绘制吧。”而后他就绘制出一幅模型来，已近傍晚时分了。王舂金说：“杨师傅，天气快黑了，那我就先回家去了，明天杨师傅拿上让官员们看看如何吧。”杨师傅说：“吃了饭再回去吧，”王舂金说：“免了吧，杨师傅，我回家晚了怕云儿担心我。”而后就骑马回家去了。 王舂金走后，杨师傅妻子出来笑着问道：“孩子他爹，你们拿一个蟋蟀笼子照猫画虎那能行吗？”杨师傅笑着说：“怎么不行，你看看王舂金绘制的多好看呢。”她妻子看了看图纸后笑着说：“真没有想到王舂金还绘制的有模有样的，那你就明天拿去让官府看看吧，也许还能看的上呢。” 这时，王舂金骑着马兴高彩烈地回到了家，他下马后喊道：“云儿我回来了。”云儿笑盈盈地出来问道：“舂金哥你这么晚回来吃过饭了没有？”王春金说：“还没有呢。”而后就进屋去了。 进到屋后，云儿问道：“春金哥，你去了一天绘制出来了没有？王春金笑哈哈地说：我照猫画虎绘制了一幅。”云儿笑着说：“你能照猫画虎绘制的出来就是好样的。”王春金笑哈哈地说：“那要看官员们看后再做定论了。 第二天，杨师傅拿着图纸来到了官府后，李大人问道：“杨师傅你绘制好图纸了吗？”杨师傅笑着说：“这不我们绘制好了，请大人过目。”李大人看后笑呵呵地说：“绘制的还不错吗，等我们商议后再给你个回话，你回去等消息好了。”杨师傅说：“谢谢大人！那我就回去了。”而后他就出去了。 李大人正拿着图纸仔细观看时，从门外进来了几个官员，有一个官员问道：“李大人您这是在看什么呢？”李大人说：“你们来的正好，刚才杨师傅拿来了建玉皇阁的图纸，请大家来看看吧。”几个官员听后围了过来就看，有一个官员看后说：“这图纸绘制还不错，三层楼的玉皇阁是我们洗马林城堡的一大名誉啊。”又一个官员听后说：“是啊，看看我们洗马林别致而又整洁的城堡，再加这玉皇阁，一定能够名声远扬永传后世的，我们就决定下来吧。”几个官员听后笑呵呵地说：“那好吧，”李大人笑哈哈地说：“快请杨师傅来。”而后一个衙役就叫杨师傅去了。 此后几个官员在府上就喝起了茶水，不大一会儿的功夫杨师傅笑呵呵地来到了，他看到官员们都在喝茶水后笑着问道：“各位大人可好？”李大人说：“杨师傅，我们都看过你的图纸了，绘制的是很好。可不知道你能建设的好吗？”杨师傅笑着说：“这功劳不是我的，而是王舂金他绘制的。我们附近只有他才能建的出好的阁楼来。想建此阁楼没有他我们是建不起来的。”李大人听后笑着说：“原来是王舂金绘制的，有他出马我们就放心了。你就让他来，准备我们几日后开工。”杨师傅听后说：“那好吧，我这就去通知他。”而后就走去。 杨师傅走后，一个官员说：“:王舂金他能绘制出图纸来，不一定能建的好啊。”李大人笑呵呵地说：“人家能绘制的出来就能建的出来。”那个官员说：“那还不一定呢。”又一个官员说：“你们都不要争论了，等建好后你们再说吧。” 几天后，李大人对杨师傅说：“你赶快去通知王春金去，叫他来见我准备开工。”杨师傅听后笑着说：“我马上就去。”而后就骑马跑去了。 这时，云儿在院子里问道：“春金哥，几天过去了还没有消息，是不是官府改变主意了呢？还是杨师傅不告诉你，他一人去做了？”王春金说：“心急是吃不了热豆腐的。再说了，鱼波水，水波鱼，杨师傅他是不会做出那样没有良心的事情来的。 说话间，杨师傅匆匆忙忙进到了院子。王春金看后说：“说曹曹，曹曹就到了。”杨师傅笑哈哈地问道：“你们在说我什么呢？”云儿笑着说：“我们是在说杨师傅您可是个大好人呢，每次有了活都要叫王春金的。”杨师傅笑着说：“ 这就叫水波鱼，鱼波水。有了钱大家一起来挣，云儿你说对吗？”她笑着说：“对着呢。”杨师傅说：“春金啊，你快去收拾一下，李大人还等去呢。”王春金说：“那好吧。”而后就进屋去了。 云儿进去后说：“春金哥，你这次去了以后，见着李大人后，和他说一说，看看能把能给我找一个轻松的活来干呢，免得你每天跑路了。”王春金听后说：“那好吧，我去以后和李大人说说看吧。”他们出去后就和杨师傅一起骑马跑去。 片刻间，他们骑马来到了官府。李大人看后笑哈哈地问道：“王春金你来的好快啊，有了一段日子没有见着了。我蛮想你的。”王春金说：“大人我也一样。”李大人笑着说：“春金啊，是这样的，我们都看好了你绘制的玉皇阁图纸。老夫心里担忧啊。”王春金问道：“大人在担忧什么呢？”李大人说：“老夫是担忧你没有亲手建造过玉皇阁楼，虽然你绘制出来，老夫怕你给半途而废了。如果要是半途而废，是会砍头要你命的。”王春金笑着说：“大人您就放心吧，我没有金刚钻就不敢乱瓷器活。”他这么一说，李大人哈哈一笑说：“好，有你这句话老夫就放心了。只要你能建好，我还是不会亏待你的。”杨师傅笑着问道：“大人不能光说不会亏待，那到底给他多少钱呢？”李大人笑了笑问道：“王春金你想和老夫要多少呢？”王春金笑了一面说：“大人是说一不二的人，大人给多少我就拿多少好了，我还能和大人您讨价还价吗。”李大人笑哈哈地说：“如果建的好，工资在外，我另外奖励你两锭银子。”王春金和杨师傅听后都傻了。杨师傅问道：“不会吧大人？”李大人笑着说：“怎么不会，我是言而有信的。”而后就笑哈哈地走去了。李大人走后，杨师傅说：“春金啊，你这会闹好了，过几个月就能一下子拿两锭银子了。”王春金听后笑着说：“砍头的是我，当然拿钱的也是我啦，要不杨师傅去拿两锭银子去。”杨师傅说：“砍头的是我，拿银子的就不是我了。”而后他们就笑哈哈地出去了。 他们拉着马走了一段路后，王春金突然说：“我家云儿吩咐我的话，我没有和李大人说，我给忘记了，我们回去。”杨师傅问道：“是什么话呢，以后再说就不行吗？”王春金说：“去了以后你就知道了。”杨师傅摇了摇头就跟着去了。 他们去后，李大人看后问道：“你们回来还有事情吗？”王春金笑着说：“大人，我家云儿她吩咐我让我问一问大人开工后，能不能给她找一个轻活来干呢？” 李大人听后笑着说：“是为了这个，那好吧，就让她来好了。”王春金听后笑着说：“谢谢大人！”而后就出去了。 出去后，王春金高兴地说：“杨师傅我就先回家去了，等明日把云儿接来后有什么事情，我们再慢慢聊。”杨师傅笑着说：“看把你乐的，快回去吧。”而后他就骑马回去了。 杨师傅回到家后，她妻子问道：“孩子他爹，衙役叫你去，是不是你们绘制的图纸采用了呢？”杨师傅说：“采用是采用了，可就是功劳都是王春金的。”她妻子听后问道：“为什么呢？”他说：“上次建西大寺李大人给了他双倍的工钱，可这次李大人说，工钱在外还要奖励他两锭银子呢。”她妻子听后气呼呼地说：“没有你叫他，他能有今天吗？都苑你 ，当初就不应该去叫他。”杨师傅说：“这谁都不怨，就苑我学艺不精没有人家聪明罢了。” 此刻，云儿在院外石墩上坐着在秀花时，王春金骑马回来了。云儿笑着说：“春金哥一路累了吧，我给你做饭去？”王春金笑着说：“我是饿了。”而后他们就进去了。 进去后王春金坐在炕上笑哈哈地说：“云儿你过来，我有话对你说。”云儿笑了一面说：“有什么话就说吧，还地让我过去说？”而后她就笑盈盈地过去了。王春金上去就亲了她一口说：“云儿我们发大财了，等建好玉皇阁，李大人说我的工钱在外还要奖励我两锭银子呢。”云儿听后一愣，笑着问道：“这是真的吗？”王春金说：“当然是真的了。”云儿抱住王春金亲了几口说：“春金哥我们有了钱以后就可以帮助那些穷人了。”王春金笑着说：“谁你便吧。”云儿问道：“那奖励你就没有奖励杨师傅吗？”王春金说：“李大人没有说。”云儿听后说：“要不是人家的蟋蟀笼子你能绘制出来吗？要我看，等完了以后就那给你的工钱给了杨师傅吧。”王春金听后笑着说：“我也正有此意，我们想到一块去了。” 第二天，王春金带着云儿来到了洗马林后，王春金说：“云儿我们先去找李大人问一问让你来干什么活呢。”云儿说：“那好吧。”而后他们就去了。 他们来到了李大人的府上后，李大人笑哈哈地问道：“云儿你不在家好好养身子出来干吗来了？”云儿笑盈盈说：“大人，我怕我春金哥被她人抢去，所以我要和他在一起。李大人我这次来要安排我干什么活呢。”李大人说：“那好吧，你怀孕在身就不必干活了，明天开工后你就去管理伙房当管理员去吧。”云儿说：“谢谢大人!”王春金说：“大人，没有什么事情那我们就先告辞了。”李大人说：“没有什么事情，你回去准备明日开工先干什么吧。”而后他们就出去了。 第二天，王春金和一个小伙子来打饭时，云儿看后笑着问道：“虎子兄弟你也来了？”虎子笑着说：“嫂子你来干什么不在家里，还怕我春金哥养活不了你吗？”云儿笑着说：“我就是怕他养活不了我，我所以才出来干活挣钱的。”虎子笑着说：“我要是娶了媳妇，一定让她在家呆着，不让她出来受罪的。”云儿听后说：“虎子兄弟你原来还没有娶媳妇呢，嫂子早知道的话给你介绍一个。”虎子笑着说：“好吧，嫂子就给我介绍一个吧。”云儿说：“那好吧，我明天就给你介绍一个。” 第二天一早，云儿拉出了马后，王春金问道：云儿你这是要干嘛去？云儿说：“我去叫英子和兰儿去，让她们来让虎子兄弟看看，看看他们相得对相不对呢。”王春金说：“云儿你怀孕在身，还是我去吧。反正我也没有什么事情。”云儿听后说：“那好吧，你快去快回。”而后他就骑马去了。 这时，兰儿和英子提着筐子笑哈哈地来到了村口时，兰儿看到远处有人骑马跑来。兰儿说：“英子你看那是谁呀骑马跑来。”英子看了看后说：“好像是王春金。”片刻间，王春金跑到了她们面前后停了下来。兰儿问道：“春金哥你骑马来是看你岳母来了吧 ？”王春金说：“我是来找你们俩的，快回去打扮打扮，到洗马林城堡去，云儿给你们看好了一个小伙子，让你们去相亲呢。”兰儿问道：“春金哥，是叫我们俩个都去吗？”王春金说：“当然是都去了。”英子笑着说：“俩个人去相亲哪算什么呢，兰儿你一人去吧。”兰儿说：“英子还是你去吧。”她们二人你推我让时，王春金看后笑哈哈地说：“我们工地的好小伙子好几个呢，你们去了以后够你们相看的。那我就先回去了，我回去后等你们。”而后他就骑马跑去。 兰儿笑着说：“英子你说我们回去该怎么和家里面说呢？”英子笑着说：“那还不好说吗，就说云儿让我们去城堡内玩，相亲的事情先不要告诉家里面，等我们相好后在告诉也不晚。”兰儿说：“那好吧。”而后她们就回家去了。 中午吃饭时，兰儿她们来到了城堡外。王春金在此等候多时了。王春金笑着问道：“你们可算来了，我当你们不来了呢。快跟我走吧。”而后她们就去了。 这时，云儿在伙房门口是看来看去等她们的到来。虎子笑哈哈地过来问道：“嫂子，你不是说要给我介绍个对象吗，人来了没有？”云儿笑着说：“虎子兄弟你春金哥到城门口等她们去了，我看快来了。说话间，她们来到了。云儿看后笑哈哈地问道：“我总算把你们俩给盼来了，快我们先到伙房吃饭去。”兰儿笑着问道：“云儿姐，这公家的伙房我们能进去吃吗？”云儿笑着说：“我就是这伙房里的管理员，这里我说了算。”兰儿听后笑着说：“云儿姐没有想到你还会当上管理员呢。”而后他们就一起进伙房吃饭去了。 进到伙房后，虎子笑哈哈地忙碌着给他们又是拿碗又是弄饭。他们在一起吃饭时，云儿直截了当地说：“二位妹子，我给你们俩介绍一下，他是我们工地的一个木匠叫虎子。你们俩今天来就是相看他的，看看你们俩个谁能看的上他，如果你们看不上我再去给你们叫几个小伙子来。”兰儿和英子听后都看来看去时，门外又进来一个小伙子，他笑哈哈地问道：“你们吃饭呢？”云儿笑着说：“亮子兄弟，你来的正好，嫂子问你有对象了没有？亮子笑着说：“我还没有呢，嫂子给我介绍一个？”云儿笑着说：“你看我的俩个妹子都来了，你和虎子就各自相看一个吧。”亮子笑哈哈地说：“那太好啦。”云儿又给他介绍了兰儿和英子后。亮子笑嘻嘻地问道：“虎子哥你看上她们那个了？”虎子笑着说：“我看上人家，不一定人家会看的上我呢。”王春金笑着说：“人对眼不说俊丑，瓜好吃不是老嫩，就看你们有没有缘分吧。”云儿笑着说：“既然当面不好意思说，虎子和亮子你们都出去，和春金去说一声看上那个，我在这里问她们俩个。看看你们有没有缘分是不是一见钟情呢。”他们听后就出去了。 王春金问道：“虎子你看上那个了呢？”虎子说：“我看好了兰儿。”而后又问道：“亮子你呢，不会也看好兰儿吧？”亮子笑了一面说：“我看好的是英子。”王春金听后笑着说：“既然是这样就好办了，我进去看看她们的意思。”而后就进去了。 王春金问道：“你们都谈好了没有？”云儿笑着说：“我们都谈好了，就看一致不一致吧。”而后他们夫妻到了一块说了几句悄悄话后，夫妻二人都笑了。云儿笑盈盈地说：“看来今天是双喜临门都选对了。”而后喊道：“你们俩都进来吧。” 他们进去后，云儿笑着说：“你们各自带上你们的心上人出去好好谈谈去吧。”这么一说，他们都笑盈盈地出去时，李大人进来了。李大人看后问道：“你们这是都笑哈哈地不去干活干嘛呢？”云儿笑着说：“大人是我的俩个好姐妹来了，我让虎子和亮子他们相看了相看。”李大人听后说：“既然是这样，那相看的怎样呢？”云儿笑着说：“他们都相看好了，这不我正叫他们出去谈一谈呢，大人就来到了。”李大人听后笑哈哈地说：“那好啊，你们快出去好好谈谈心吧。”他们听后都笑哈哈地出去了。 李大人笑着说：“云儿没有想到你还会说媒了不起啊。”王春金说：“大人她那里会说媒呢，她是瞎猫碰了个死耗子。”李大人笑哈哈地说：“瞎猫碰到个死耗子也是好事情。”而后笑哈哈地就出去了。 傍晚时分，兰儿和英子笑盈盈地走到了村口时，兰儿说：“英子你说我们相亲的事情回家该告诉爹娘不该告诉呢？”英子笑着说：“走我和你到你家去说。”而后她们就回去了。 这时，兰儿母亲在街门和英子母亲正在说：“孩子她们这么还不回来天气眼看就要黑了。”英子母亲说：“孩子们都大了，不听我们的话了，我们定赶紧给她们找个婆家了。”兰儿母亲笑着说：“可不是吗，我们这山沟里面连一个小伙子都没有，我看我们的女儿快要嫁不出去了。” 这时，她们笑盈盈地走了过来。英子母亲说：“怎么你们才回来啊，干什么去了？”英子笑哈哈地说：“我们还能干什么呢，找对象去了。”她娘听后说：“要是你们能找上对象我们就谢天谢地了，兰儿她娘你说对吗？”兰儿娘笑着说：“要是她们能找上对象，我们做娘的就省心了。”英子笑着说：“娘，我们今天去是云儿叫我们去相亲去来了。”她娘听后说：“那好啊，你们俩相对了没有？”英子笑着说：“我们都相对了，他们都是木匠。”英子娘听后高兴地说：“哪太好啦，过些日子我们就给你们把喜事办了。闺女走我们回家去。”而后他们都笑盈盈地回家去了。 一月后的一天早上，王春金对云儿说：“我有点不舒服。”云儿说：“春金哥，你不舒服就去找杨师傅，让他帮助你照看工地吧，你一定是过于劳累了。”王春金说：“我去找杨师傅去。而后他就出去了。 他找到杨师傅说：“杨师傅我有点不舒服，杨师傅就帮助我照看几日工地吧。”杨师傅听后说：“那好，你就在家多休息几日吧。”王春金说：“有什么闹不懂的地方去叫我就是了。”而后他就回家去了。 几天后，玉皇阁建到收尾时，突然出了问题。扬师傅骑马来找到王舂金说：“大事不好啦，玉皇阁我们绘制时绘制了外形。可没有绘制内部的细结构，你这几天在家养病，我们几个木匠都没有注意了，只建了外三层。”王舂金问道：“内部呢？”扬师傅说：“内部我们无法建成三层了，你还是快去看看该怎么办吧。”王舂金听后说：“怎么会这样呢。”云儿听后说：“舂金哥啊，春金哥，这都是你照猫画虎的好处。我看你们这么向官府交待，弄不好会吃官司杀头的。”王舂金笑着说：“云儿你就放心吧，没有过不去的火焰山，我去看看自会明了。”而后他们就急急忙忙去看了。 他们来到了玉皇阁前面。王舂金一看，一个远看三层的玉皇阁楼展现在他的面前。他说：“杨师傅，这不是很好吗？”杨师傅说：“外貌是好看，可是内部就不一样了，你上去看过以后就知道了。”而后他们就上去了。上去后;杨师傅说：“舂金啊，你看看这三层的玉皇阁，我们里面只好建成二层了。你说我们该咋办吧？”王舂金他看后说：“你让我想想看。”话音刚落，就来了几个官员，他们就仔细看了一番。李大人崩得脸问道：“王舂金你设计的玉皇阁外面看是三层，这么里面看是二层，这是怎么回事呢？”王舂金忽然笑哈哈地说：“不瞒大人说，我设计的就是这外看三层，内看二层的阁楼。这就叫明三暗二。”这时，杨师傅听后明白了。他笑呵呵地说：“大人，这明三暗二的阁楼，世间少见。我们这是创意，又是奇特别致。”几位大人听后笑呵呵地说：“建的好，是创意啊。李大人听后也笑着说：“王春金啊你，这么就不早说呢。老夫我请你们喝酒去。”而后他们就笑呵呵地喝酒去了。 这时，云儿骑着马快马加鞭跑回她婆婆家，她一进家门就说：“爹，娘，大事不好了。”她婆婆听后问道：“出什么事情了，大惊小怪的你慢慢说来。”她说：“舂金他建玉皇阁的图纸是照猫画虎弄来的，刚才杨师傅跑去说玉皇阁建的外看是三层，可内看是二层。杨师傅没办法建三层，刚才把舂金叫去了，娘弄不好会吃官司杀头的，你们快想个办法吧。”他公公听后笑着说：“一个好的手艺人，出现差错解决不了就不叫手艺人了，他一定会变鬼摆平的。云儿你就放心回去吧。”云儿听后说：“那好吧我马上回去。”她婆婆笑着说：“云儿啊，你有孕在身，你就不要为舂金担心了，要多注意肚子里的孩子，我们还要等着抱孙子呢。”云儿笑了一面说：“我会的。”而后就骑马回去了。 这时，王春金酒足饭饱站起来摇摇晃晃地说：“今天我高兴，这饭钱就由我来出吧。”他喊道：“掌柜子，今天的帐就记在我头上吧，等开了钱我来还。”李大人笑着说：“怎么能叫你花钱呢，还是记在我的名下吧。”王春金说：“大人再要这么说，我要和您急眼了。”李大人听后笑着说：“那好吧，就由你来出吧。”而后他们就摇摇晃晃出去了。 出去后，李大人说：“玉皇阁基本上完工了，王春金你就和我们去拿工钱去吧。拿上后就可以带着你妻子回家等着生孩子去了。”王春金笑着说：“谢谢大人！”而后他们就一起去了。 他们都摇摇晃晃来到了官府后，李大人和一个戴眼镜的人说：“你去把王春金和她妻子的工钱都给结算了，另外还要给他两锭银子。”那个戴眼镜的人听后说：“大人我照办就是了。”而后王春金就跟这去了。 片刻间，王舂金和扬师傅摇摇晃晃走了出来。扬师傅说：“王春金啊，今天多亏了你啊。要是我的话就完蛋了，总会吃官司被杀头的。”王舂金笑了一面说：“杨师傅，错有错的好处，要不今天去就拿不到银子了。”而后他们就笑哈哈地走去。 王舂金回去后，他摇摇晃晃进到了家。云儿看后问道：“舂金哥你怎么还有心事去喝酒，玉皇阁的事情你处理的怎样了？”他耷拉着头说：“云儿啊，我这次可惹大祸了。玉皇阁没有建好，人家官府让我们从新修建，连我们的工钱都要扣去的，你说我们该咋办吧？”云儿听后笑着说：“舂金哥，只要不砍你的头，一切都好说。这就叫吃一惊长一智，钱不给是小问题，名誉是大问题啊。你往后一定要注意，不管在什么情况下都要仔细认真地去做事情。不要偷懒再去照猫画虎了。”王春金说：“云儿你转过脸去，我看到你有了白发了。我给你揪下来看看。”云儿说：“舂金哥你不要开玩笑了，我怎么会有白发呢，你揪下来让我看看。”而后她就转过身子。此后，王春金从胸前掏出了俩锭银子和工钱后说：“云儿你看这不是吗。”云儿转过脸一看是俩锭白花花的银子，就笑着问道：“这银子和钱是哪里来的呢？”王舂金突然笑着说：“云儿啊，我是和你开了个玩笑而已。这俩锭银子是官府奖励我的。”云儿听后问道：“你不是说人家官府还要扣你们的钱吗，为什么还会奖励你呢？”王舂金说：“你听我慢慢给你讲来，而后他就讲了起来。云儿听后笑着说：“哪你为什么不把这工钱给了杨师傅呢？”王春金说：“这钱还得我们俩一起去给为好。”云儿听后说：“那好吧我和你一起送去。”而后他们就出去了。 这时，杨师傅在家里和她妻子说：“孩子他娘，今天可把我吓坏了，要不是王春金反应快，我们建的玉皇阁，就要被反工了。”她妻子听后说：“为什么呢？”杨师傅说：“先别问为什么，我告诉你个好消息吧，王春金他们拿上了工钱就要回家了。”她妻子听问道：“李大人给王春金银子没有呢？”杨师傅笑着说：“当然给了两锭银子。”她妻子听后说：“看看你，连一个孩子的本事都没有，人家不是双倍的工钱，就是奖励银子，哪怕多给你点钱也好啊。” 这时，王春金和云儿进到家后。杨师傅妻子笑哈哈地问道：“你们没有回家，这么还有时间来我们这里呢？”云儿笑着说：“我们是来说一声谢谢的，没有杨师傅，就没有我们的今天，不管是鱼靠水，还是水靠鱼，李大人奖励了两锭银子，我们商议后决定把王春金的工钱给你们留下，表示一下我们的心意。”而后就拿了出来放在了炕上。杨师傅妻子看后笑盈盈地说：“哎哟，看看云儿你说到那里去了，我们怎么能要你们的钱呢。还是快拿上回家去吧。”王春金笑着说：“你们不要这钱，我实在是过意不去，你们就留下吧。”杨师傅听后笑着说：“既然是话都说到这份上了，我们就留下了。”而后他们都笑了。王春金他们就笑盈盈地来到了酒店，还了钱后就回家去了。 他们进到村后，二愣子笑嘿嘿地问道：“春金哥你们回来啦。”云儿笑着说：“二兄弟你怎么就不问问嫂子呢？”二愣子笑嘿嘿地说：“嫂子好，你们快回家去吧。”而后他们就笑哈哈地回去了。 可是二愣子笑哈哈地跑到了王春金的母亲家里说：“婶子，我春金哥和嫂子他们回家去了，婶子快去看看吧。”王春金母亲听后说：“谢谢你来告诉我，我一会就去。”二愣子听后就出去了。 片刻间，王舂金母亲扭扭捏捏来到了王春金的院子里，就偷偷地走到房檐下听了起来。 这时，王春金说：“云儿官府奖励我们的两锭银子，我们可不要节外生枝，免得惹来麻烦。”云儿听后说：“我知道了。”他们说的话让她母亲都听了个一清二楚。她母亲听后转头就回家去了。 她一进门就气冲冲地说：“孩子他爹，我告诉你个好消息吧，我们家金儿官府奖励了他两锭银子，我要看看儿媳她是个什么样的人，会不会告诉我们，还是他们俩口子独吞呢。” 云儿手里拿着俩锭银子笑着说：“舂金哥我们快去把这好消息告诉爹娘去。”王舂金说：“云儿这银子的事情我看就不要告诉他们了，免得让他们眼红。”云儿说：看看你，一家人怎么就说出俩家的话来了。你还是跟来吧。“而后他们就出去了。 这时，王春金母亲气呼呼地的时候，他们俩口子进到了家。他爹看后问道：“金儿你回来了？”王舂金笑着说：“爹我们回来了。”云儿笑着问道：“娘，您脸色不好看这么啦？”她婆婆说：“没什么。”云儿从胸前掏出了俩锭银子说：“爹，娘，你们看这是什么。”他爹看后说：“这银子是从那里来的呢？”王舂金说：“爹，这银子是官府奖励我的，云儿说拿来让你们看看。”他娘本的个脸看后说：“金儿啊，你现在是有家口的人了，不比从前挣多少钱都要回来给娘。你这不是在眼红我们吗？”云儿笑着说：“看娘说到那里去了，我们来不是眼红娘的，而是把这银子给您老人家的。”他婆婆听后突然笑着说：“云儿啊，给不给是小事情，主要有你的这句话娘就感激不尽了，我的好儿媳，娘给你们做饭去。”而后一家人都笑了起来做起了饭来。云儿婆婆笑哈哈地说：“云儿啊，你就好好地保养你肚子里的孩子吧，看看你的肚子是一天天大了起来，快生了吧？”云儿说：“还得两月呢。”她婆婆边做饭边说：“云儿快把那俩锭银子收起来吧，小心有人来看到就不好啦。”云儿笑着说：“娘，我们拿上一锭，你们留下一锭。”她婆婆听后说：“我们是不会要你们的钱的，还是快收起来吧。”云儿说：“爹娘你们看看这个世道乱的，如果有一天让土匪抢去就麻烦了。我们分开保管是最好不过的了。”云儿婆婆听后说：“要是这样的话说娘就给你们保管上一锭吧。小心点是有好处的。”而后他们都笑了。 第二天早上，王春金说：“云儿我们今天去看看你娘去吧，以后就去不成了。”云儿听后说：“好吧，”王春金说：“云儿，这次去把你的工钱拿上一些给你母亲吧。”云儿笑盈盈地说：“那好吧我听你的。”而后他们就骑马去了。 这时，云儿母亲在村里面和几个妇女闲坐聊天时，兰儿母亲笑盈盈地说：“云儿她娘，你看骑马的好像是云儿他们。”云儿母亲转身一看笑着说：“看看我们家云儿，挺着个大肚子还敢骑马来呢。”而后站起来笑着说：“云儿啊，你骑马来就不怕把肚子里的孩子给揪掉了吗？”云儿下马后笑着说：“娘没事的。”兰儿母亲问道：“云儿你们完工了?”云儿笑着说：“还没有呢，我们先回来了，用不了几天兰儿女婿他们就回家了。”兰儿母亲听后笑着说：“那好啊，等他回家后婶子给他们把喜事办了。”王春金说：“婶子，办喜事的时候可别忘了让我们来喝喜酒啊。”兰儿母亲笑着说：“忘不了，我一定会去请你们的。”而后他们就笑着回家去了。 他们进到家后，云儿母亲问道：“云儿的肚子都挺出来了，快要生了吧？”云儿说：“娘还得一个多月呢，到时候娘一定要去啊。”她娘笑着说：“娘一定去，云儿今天来想吃什么，娘给你们去做饭去？”王春金说：“娘，云儿她现在吃什么都香，可能吃呢。”云儿母亲听后说：“能吃就好，一定能生出一个白白胖胖的大胖小子来。”云儿笑了。 到了晚上，王舂金他们休息时，王舂金笑着问道：“云儿我们的孩子快出生了，我来听听他在你肚子里是不是个调皮鬼呢。”而后他就爬到云儿的肚上听去了。云儿笑着说：“我们的儿子他在我肚子里很温顺的，一定错不了。”他听了听后笑着说：“我们的孩子他在你肚子里叫我爹呢。”云儿笑着说：“你胡说吧，我们快休息吧。”而后就休息了。 他们休息后不久，云儿她突然喊道：“舂金哥，我肚子好痛啊，我看我们的孩子要出生了。”王舂金听后点燃了油灯说：“不可能吧，你不是说还有两月吗，看我去把我娘叫来看看。”而后他穿好衣服就出去了。 他急急忙忙来到了他爹娘的院外喊道：“娘您快起来把，云儿她说要生孩子了。”从家里传出声音说：“娘知道了，你先回去娘一会就去。”他又喊道：“娘您可要快点啊。”而后他就回去了。 这时，云儿汗流满面在叫喊，王舂金说：“我娘一会就到你忍忍吧。”他拿来了毛巾就给云儿擦汗水。就在这时，她婆婆进到了屋子说：“不是说还有两月吗，这么就要快生了。”王舂金说：“娘，我还是去找一个接生婆来看看吧。”她娘看了看后说：“金儿来不及了，你去烧点热水来还是娘来吧。” 片刻间，生下来了，王舂金娘说：“云儿是一个小男孩。”王舂金笑呵呵地说：“云儿我有儿子了。”云儿听到后脸上也露出了笑容。 天亮后云儿婆婆端来了一碗鸡汤说：“云儿快喝点鸡汤吧。”云儿问道：“娘那里来的鸡汤呢？”她婆婆笑着说：“是咱家的老母鸡杀了，娘来给你补补身子。来娘喂你鸡汤吧。”云儿说：“娘还是我自己来吧。”她婆婆笑着说：“还是我来喂你吧。”而后她婆婆一口一口喂了云儿鸡汤后说：“春儿，你快去把你岳母请来吧。”王春金听后说：“娘，我这就去。”而后他就出去了。 片刻间，王春金骑马来到了她岳母家门口，他把马一栓就跑进家去了。他一进家门，云儿母亲看后问道：“春金啊，你一大早来有什么事情吗？”王春金说：“娘，云儿她生了，”云儿母亲听后说：“昨天她不是说，还得一个多月吗？”王春金说：“我也不知道。”云儿母亲心急如焚地问道：“孩子是男是女，是死是活快说出来？”王春金笑着说：“娘，不要心急，是生了一个小男孩活着呢。”她听后喘了一口气说：“云儿她没事吧？”王春金说：“他们母子都很好。”而后王春金就带着她岳母出去了。 这时，云儿在奶孩子，她婆婆问道：“云儿奶水多不多呢？不多的话娘去找个郎中给你配点下奶药去。”云儿笑着说：“娘，您看奶多着呢，孩子是吃不了的。”她婆婆笑着说：“那就好。”说话间，云儿母亲进来了。她看了看云儿又看了看孩子后笑着说：“古人云，七大八不大，他虽然小了一点，人小是个猴，我看这孩子将来一定是个小机灵鬼。”他们听后都喜笑颜开。 过满月时，来了好多亲朋好友，场面是一片欢笑。有一位老者笑着说：“我来看看孩子。”云儿把孩子给了老人后，老人看后笑哈哈地问道：“这孩子叫什么名字呢？”王舂金笑着说：“大爷，我们还没有给孩子起名字呢，今天人多就给孩子起个好的名字吧。”老人仔细看了一番后说：“看这孩子白白胖胖的，一定是一个聪明可爱的孩子。我们就叫他啸儿吧，你们看如何呢？”大伙听后笑着说：“好名字。”从此以后人们就叫他王啸儿。 五年后，一个夏天的早上。王舂金说：“云儿我到村外的山上砍点柴火回来。”云儿笑着说：“那你去吧。”小王啸听后说：“爹爹，我也要和爹爹一起去。”王舂金笑着说：“啸儿你还小就不要去了。”可小王啸说：“我要去和爹爹砍柴。”王舂金听后笑着说：“那好吧爹爹带你去好了。”云儿听后说：“:那好吧，我也和你们父子一起去吧。”而后他们一家三口就笑呵呵地出去了。 当他们来的街上后，王舂金母亲迎面走来。小王啸跑着喊道：“奶奶，奶奶”就跑了过去。她奶奶抱起王啸后问道：“啸儿你们这是干嘛去？”小王啸说：“奶奶我们要到山上砍柴去。”云儿他们过去后，她婆婆说：“云儿你不在家带孩子你去干什么？”云儿笑着说：“娘，是啸儿非要去的，我不放心和他们父子一起去吧。”她婆婆听后说：“啸儿你和奶奶在家里吧。”小王啸突然哭着说：“;奶奶我要和爹爹砍柴去吗。”她奶奶看后笑着说：“好好好你去吧。”而后就放下了他，向前面跑去了。云儿婆婆说：“云儿啊，到了山上一定要看好孩子啊。”云儿说：“娘，我知道了。”而后他们向上山的路走去。 他们到了山上后，小王啸用他的俩个小手轻快地捡柴火。他娘看后笑着说：“啸儿你要慢点小心石头把你给绊倒啊。”可王啸说：“娘我知道。”王舂金笑着和云儿说：“看看我们的啸儿多有出息，小小年纪就能帮助我们捡柴火了，他长的后一定错不了。” 就在此刻，小王啸捡的捡的突然跑出了一只小野兔，他放下手里的柴火就跑着去抓野兔去了。王舂金看后喊道：“啸儿你是抓不到的，看爹爹帮念抓吧。”而后就跑了过去。云儿看后笑着说：“孩子他爹，你们父子俩不捡柴火，那野兔是那么好抓的吗？”他们父子抓了一气也没有抓到让野兔跑去了。他们父子过来后，云儿笑着说：“白忙活了吧？”王舂金气喘呼呼地笑着说：“我连一个小小的野兔都跑不过去啊。”小王啸问道：“爹爹你的腿那么长，怎么就跑不过一个小小野兔呢？”王舂金笑呵呵地说：“孩子，爹爹我还正想这个问题呢。”云儿笑着说：“看看你们父子连这个都不知道。”王舂金听后说：“云儿你知道说出来让我听听？”云儿笑着说：“你们别看兔子虽然小，可它长的是四条腿，俩条腿的怎么能跑得过四条腿的动物呢。啸儿你说对吗？”可小王啸说：“我虽然跑不过野兔，我一定有办法抓住野兔的。”王舂金笑呵呵地说：“爹爹当木匠什么都能建的出来，就是没有抓野兔的高招，你小小年纪还有这等本事？”小王啸说：“我先保密，等我抓到后爹爹就会明白的。”云儿笑哈哈地说：“看看我们啸儿多有脑子，还有保密的事情呢。你长大后一定会超过你爹爹的本事的。”小王啸哼一声说，“那是当然了。”云儿听后是喜笑颜开。 第二天一早，村外骑着马跑来好多官兵，他们把整个村庄都给围了起来。有几个官兵进到村后敲的锣喊道。“大家都听好啦，圣上有令，为了保家卫国不受外敌的进犯，要在各交通要道修建城堡雇用劳动力。每户要出一个壮劳动力。如有不去者就是抗旨不忠，请大家主动出来。如不出来我们就要抓人啦。” 这时，村里是一片洪乱。王舂金听后说：“云儿你都听到了吧，我要是再不出去官府就要来抓人，我看我还是自己出去的好。”云儿哭着说：“舂金哥你这一走又不知道什么时候才能回家，你扔下我们孤儿寡母的，让我们这么生活呀？”就在这时，王舂金爹娘跑来了，他娘说：“儿子你们都听到了吧？官府要抓人修建城堡，你说我们该咋办吧？”王舂金说：“为了保家卫国我们出点劳动力不算什么，我去就是了。”他爹说：“儿子还是爹去好了，你在家还可以照顾云儿和啸儿呢。”王舂金笑着说：“爹，我有一份手艺到那里也会干好的，爹爹就在家里好好照顾他们娘儿俩吧。”这时，小王啸问道：“爹爹你什么时候能回家看我们呢？”王春金他蹲了下来摸着王啸的头说：“啸儿爹爹走后你要在家里听你娘的话啊，不要让你娘为你生气。”小王啸说：“爹爹我知道了，爹爹你就放心地去吧。” 这时，云儿看到丈夫要走的样子她脸上留下了眼泪。王舂金拿起了木匠的用具出门时，云儿哭着说：“舂金哥你出去后可千千万万不要忘记了我们母子，我们等你回来。”王春金说：“云儿我死都不会忘记你和孩子还有爹娘的。”而后他们一家人就都出去了，街上出来了十来个人他们一起被官兵带去了。云儿她哭着喊道：“舂金哥你可要千千万万记住你还有一个爱你的妻子啊。”王舂金摆摆手说：“我记住了。”他们走远后村民们都一起家回去了。 他们回到家里后，王舂金母亲说：“孩子他爹你看我们金儿这一走不知何时才能回来，咱们往后的生活就更难过了。”王舂金爹说：“可不是吗，他这一走把儿媳和啸儿都靠给我们俩了。”云儿说：“爹娘我们不是还有一条花牛吗？我们多开垦些荒地出来，还怕没有吃的吗？”他公公听后说：“还是我们云儿说的对啊，我们明天就去开垦荒地去。” 第二天一早，她婆婆来到了云儿家说：“云儿我和你公公先走了，你一会带上啸儿再去吧。”云儿笑着说：“娘我知道了。”这时，小王啸跑到了他奶奶面前说：“奶奶我要跟奶奶一起去。”他奶奶笑着说：“我的好孙子来奶奶抱你去。”而后他们就出去了。 当他们来到了街上后，王啸爷爷肩上扛着一个犁，手里还牵的一条黄牛时，小王啸说：“奶奶放我下来。”她奶奶放下后，他跑到他爷爷面前说：“爷爷把牛给我吧。”他爷爷笑着把牛缰绳交给了他后，他在前面笑呵呵地拉着牛走去。他奶奶笑着喊道：“啸儿你要慢点啊。”小王啸回过头说：“奶奶我没事的。”而后就笑着去了。 这时，云儿母亲急急忙忙走来时，云儿提着一罐水出了家门。她娘看后问道：“云儿你这是提着一个罐子干嘛去呢？”云儿说：“娘您来了，我们进屋去说吧。”而后她们母女就进家去了。 进到家后，云儿母亲说：“云儿，昨天官府来要人修建城堡，春金他没有去吧？”云儿抱住她娘就哭着说：“昨天他去了。”她母亲听后说：“云儿我们母女的命可真苦啊，你爹去世那年，你和啸儿一般大。留下我们孤儿寡母，娘带着你吃尽了苦头，没有想到你也是这样。”云儿擦了擦眼泪说：“我春金哥他是出去干活修建城堡去了，他很快就会回来的。”她娘听后说：“云儿啊，这一去就不知道猴年马月才能回来啊。弄不好死在外面你也不知道的。”云儿笑着说：“娘您怎么尽说那些不吉利的话呢，春金他是个手艺人，他聪明伶俐到那里都会被重用的，娘就放心吧。”她娘听后说：“但愿如此吧。娘就先回去了。”而后就回去了。 当云儿提着一罐水来到地里后一看，他公公赶着牛耕地，她婆婆和啸儿忙碌的捡草根。她笑着说：“先休息一会喝口水吧。”她婆婆笑着喊道：“老头子让牛喘喘气，我们喝口水吧。”而后他们就坐到了一起休息了。云儿到了三碗水后，小王啸端起了一碗水说：“爷爷您喝水吧。”他爷爷笑着说：“看看我们啸儿多懂事啊，长大后一定错不了的。”她奶奶笑哈哈地说：“三岁看大，七岁至老，这懂事的孩子和不懂事的孩子一眼就能看的出来。真是人小鬼大啊。” 这时，小王啸看到地上放有一个挑草根的铲子，他拿起后笑了笑就跑去了。云儿喊道：“啸儿，娘一会还要挑草根呢。”王啸说：“’娘我去去就来。” 他来到了一个山坡的小路上后就在地上挖起了土。 云儿公公说：“我们有了这地，那就看老天爷给我们下雨不下雨吧。如果老天爷能照看我们一眼给我们降雨，我们的吃的是没有问题的。”她老伴说：“管它下雨不下雨，我们开垦出来再说，还是快耕地去吧。”而后他们就都站了起来。云儿说：“啸儿跑哪里去了就喊道：“啸儿你在哪里呢？” 王啸他抬起了头喊道：“娘，我在这里玩土呢。”而后就跑了过来和他们一起捡起了草根。云儿拿的一个爪子往外刨草根，啸儿和她婆婆捡。云儿抛的草根是汗流满面。她婆婆看后说：“云儿我们该吃干粮了，你一定刨的饿了吧？”云儿笑了一面喊道：“爹我们吃干粮了。”而后他们又坐到了一起。在吃干粮时，“云儿才知道手上打起了血泡。她说，;没有男人可不行啊，我们女人是不行的，我刚刚刨了一会就打血泡了。”小王啸听后说：“娘我来看看。”他看后就用小嘴给她娘吹了吹后问道：“娘还痛吗？”云儿笑着说：“娘不痛了我的好孩子。”王啸奶奶笑着说：“啸儿奶奶来抱抱。”小王啸就扑到了她奶奶的怀里去了。他奶奶拿出干粮给啸儿时发现他手上有土就说：“看看你手上全是土，奶奶来给你拍拍吧”而后王啸就伸出了俩个小手。他奶奶一看手上也有血泡就说：“啸儿你这是干什么去了，手上也打血泡你痛不痛呢？”王啸干脆地说：“奶奶我是男子汉不痛。”他这么一说把他们都给逗乐了。 他们一起吃干粮时，云儿说：“爹爹我们要多开些荒地出来，以后我们多打了粮食还可以卖钱啊。”他公公笑着说：“这年头兵荒马乱的，够我们吃就好啦，活一天算一天吧。”而后他们又干了起来。一直干到夜幕降临才回家去了。 第二天，小王啸他牵着牛来到地里后笑着说：“爷爷牵好牛，我去去就来。”云儿问道：“啸儿你要干什么去？”他说道：“我去去就来。”而后他就跑去了。 他急急忙忙跑到了他挖过土的地方一看，一个圆圆的深坑里面有一只小野兔。他高兴地喊道：“娘、娘、你们快过来看呢。”他娘听后说：“啸儿有什么好看的，还是快和娘捡草根来吧。”王啸说：“娘你们过来就知道了。”她奶奶说：“老头子我们过去看看吧。”而后他们就一起过去了。当他们过去后，王啸用手指着地下的坑说道：“你们看里面有什么。”他们围过去一看，里面有一只小野兔，他们看后都笑了。他爷爷问道：“这是你挖的陷井吗？”小王啸笑着说：“爷爷是我挖的。”他娘笑呵呵着说：“不愿你奶奶说你人小鬼大，原来还真是这么回事呢。” 而后他爷爷就下手把小野兔捉了上来给了小王啸后，他们就笑哈哈地开荒捡草根去了。他们干的满头大汗时，云儿站起来擦了擦汗后说：“爹，娘你们看，天空中起了云头要下雨啦。”他公公听后说：“云儿你带着啸儿先回家吧，小心下起雨来淋湿会感冒的。”而后王啸他们母子就回家去了。 他们母子急急忙忙刚一进家门，天上就下起了瓢泼大雨。云儿说：“啸儿你爷爷奶奶还在地里呢，这可这么办呢?院外是闪电霹雳。”小王啸抱着他母亲说：“娘我好害怕。”就紧紧地抱着她。云儿抱着孩子在屋子里是干着急却是束手无策。 她婆婆和他公公头顶着大雨往家走去。他们一进家门就啊啼，啊啼打起了喷嚏。云儿公公对她老伴说：“我没有想到这雨会来的这么快，我们会感冒的。”她老伴说：“我们还有点生姜，我去熬点生姜汤来喝了就没事了。” 雨过后，云儿抱着孩子来到了他婆婆家。她一进家们就问道：“爹娘你们没事吧？”她婆婆说：“有点让大雨劈着了，我熬了点生姜汤喝过了没事的。”云儿听后说：“要是没事哪我就先回去了。”小王啸问道：“爷爷我们明天还去吗？”他爷爷笑着说：“我们明天还去。”而后他们笑盈盈地就回家去了。 到了晚上，他们夫妇二人休息后不久都发起了高烧。王啸奶奶说：“老头子我好烫啊，你没有事吧？”可王春金爹说：“我也一样洪身烫。”王春金母亲听后说：“这深更半夜的我们到哪里去找药呢，天快亮了等天亮后我们再说吧。” 天亮后，云儿带着孩子来到了她婆婆家门口。他用手一推门，可门还没有开。她就喊道：“爹娘我是云儿快开门吧。”从屋里传出话来说：“云儿我们都感冒了，你去给我们想办法找个郎中来。”云儿听后说：“那好吧。”而后就出去了。 她带孩子要走时，街上走过来一位老人，她问道：“大爷，我们附近哪里有郎中呢，我婆婆和我公公让昨天的大雨劈的给感冒了。”那位老人说：“我们附近没有郎中，你就去洗马林城堡找郎中吧。”云儿听后说：“谢谢大爷！”而后就回家去了。 她回到家后对王啸说：“啸儿你在家里玩，娘去给你爷爷奶奶找郎中抓药去。”小王啸听后说：“娘你去吧，我在家里玩我的小野兔。”云儿听后说：“好孩子真听话。”而后她就拿了一锭银子急急忙忙地走去了。 她是三步并成两步走，片刻间来到了洗马林。她进到了一个药店后说：“郎中快跟我去给我婆婆公公去看看病吧。”那个郎中问道：“你是哪里人呢？”她说：“我是冰河村人。”郎中听后说：“那么远的路程我是不会和你去的，你公公婆婆得的是什么病呢？你说来听听我给你抓点药就是了。”云儿她说：“他们昨天被大雨劈着都感冒了。”郎中听后说：“我给你开点药你回去试试看吧。”而后就抓药去了。就在这时：进来了一个贼眉鼠眼的男子。等郎中抓好药后，他看到云儿拿出了一锭银子给了郎中。那个郎中找了她银子后说：“你走好。”云儿说：“谢谢！”而后她就走出了药店急急忙忙往家走去。那个贼眉鼠眼的人就跟了出来，他看后笑了笑就骑马去了。 他骑着马来到了一处破旧的房子前面就喊道：“大哥有好事情啦。”从里面出来一个高大邪眼的汉子。他问道：“有什么好事情呢？”那个贼眉鼠眼的人爬到他耳边偷偷说了几句后笑着说：“还有这等好事情我们走。” 云儿急急忙忙走到山间的一个峡谷时,，突然听到背后有马蹄声，她就靠在了一边站了下来。骑马的两人跑到她前面时突然停了下来，而后就跳下马来 。云儿看后问道：“你们要干什么？”那个邪眼汉子说：“你说这荒郊野外我们能干什么呢？”云儿笑着说：“二位大哥请你们行行好就放我过去吧，我家里面还有俩个病人等的吃药呢。”贼眉鼠眼的人笑着说：“不着急吗，看你细皮嫩肉的我们放过你多可惜啊，我们玩玩再走，大哥你说对吗？”邪眼汉子笑着说：“你要是乖乖的话还好说，要不然我们弄死你喂狼吃。”云儿听后吓得汗流满面不知所措，她突然掏出了银子跪在地上说：“二位大哥我这里的银子你们都拿去就放过我吧。”贼眉鼠眼的人过去就把银子拿去后，邪眼汉子说：“:我们是人钱都要。”上去就把云儿摁倒在地进行强暴。 这时，她婆婆开开门后说：“老头子云儿她去了这么久还不见回来，她去那里找郎中去了，不会出什么事情吧？”云儿公公说：“应该这大白的没事吧？” 这时，俩个人笑呵呵地穿好衣服骑马就跑去了。云儿她披头散发站了起来看了看药都被撒了一地后，她含着眼泪摇摇晃晃地回家去了。 她摇摇晃晃来到了她婆婆家后，她婆婆从炕上爬了起来问道：“云儿你这是怎么啦？”云儿哇的一声抱住她婆婆就大哭了起来。她哭着说：“娘啊，娘啊，为什么我的命就这么苦呢！这往后可叫我怎么活呀，我的天哪！我不如死去算了啊。”她婆婆问道：“云儿啊，你这究竟是怎么啦，快告诉娘？”而后她含着眼泪告诉了她婆婆。她婆婆听后哭着说：“云儿啊，你来到了我们家让你受委屈了，人活着就好，钱没有了娘这里不是还保存的一锭银子吗，家丑是不能外扬的，你就看在啸儿的份上，振作起精神来吧。”云儿听后突然说：“我为了啸儿和春金我也要活下去。”她擦了擦眼泪说：“娘我再给你们买药去。”她婆婆说：“云儿啊，我看你就不要去了，等明天让别人去卖吧。你给娘去再熬点姜汤来就是了。”云儿说：“那好吧。”而后就熬姜汤去了。 她熬好后端到她婆婆面前一口一口地喂她婆婆姜汤时，进来了一位老人，老人问道：“你们这是怎么啦？”云儿说：“大爷，我婆婆和我公公他们昨天被大雨劈了一下感冒了。”老人听后说：“这感冒是小病，要是时间长了会得伤寒的，得了伤寒就难治会死人的。”云儿听后说：“大爷您看他们都病成这样了，我一个妇道人家出门不方便，要不大爷辛苦辛苦给买点药去吧。”老人听后说：“年轻人都不在家，大爷我没的说，等明天大爷去买药吧。” 此刻，王春金和虎子兰儿说说笑笑一伙人被带到了一个很远的城堡后，里面有男有女他们欢欢乐乐地修建房屋，他们看来看去就来到了一个空场的大院子里面。有一位官兵说：“下面有刘总管来给你们训话。” 刘总管他笑呵呵地说：“壮士们，你们来到此地是为了建设我们的国家，也是为了不受外敌的进犯，所以我们要同心协力建设好我们的家园，建好后你们愿意留下的可以留在此地安家立业，不愿意的可以回家。”人们听后都议论纷纷。刘总管说：“大家请安静，,你们中间有手艺的请站出来。”王春金听后就和虎子走了出去。刘总管看后说：“你们俩个都是木匠干了几年了？” 虎子说：“总管大人他是我们附近赫赫有名的木匠。”刘总管听后问道：“小伙子你叫什么名字呢？”王春金笑着说：“大人，我叫王春金。”刘总管听后笑着说：“你就是赫赫有名的王春金，老夫听说过。”可王春金说：“我谈不上什么赫赫有名，尽我的能力而已。”刘总管笑哈哈地说：“那好你随老夫来吧。”而后他们就去了。 片刻间，他们来到了刘总管的办事处。刘总管到来了一碗水说：“你先喝口水我们慢慢聊。”王春金笑着说：“谢谢大人！”他喝了水后刘总管说：“老夫叫你来是想让你胜任一份工作，用你的智慧和才能把城堡的房屋设计的漂漂亮亮的你能行吗？”王春金说：“大人，我是一个没有见过世面得人，哪能胜任此工作呢。”刘总管笑着说：“你就不要谦虚了。有什么事情有老夫给你扛着，你就放心大胆地去干吧。”王春金听后说：“既然大人如此信任我，那我就恭敬不如从命了。” 王春金回到公棚后，虎子和兰儿跑过来后，忙问道：“春金哥，刘总管叫你去说什么了？”王春金说：“是叫我绘制城堡街面上的图纸呢，”兰儿笑着说：“春金哥，你真了不起，到那里都会被重用的。你好好干，等建好后，你可以把云儿他们都接来，在这城堡内安居乐业多好啊！我们俩来就是为了以后脱离我们无人烟的穷山沟的。”王春金听后笑着说：“金窝银窝，不如自己家的狗窝。等建好后这城堡内再好，我也要回到生我养我的地方去。” 第二天一早，云儿抱着啸儿来到了她婆婆家。她一进门就问道：“爹娘你们今天好点了没有？”她婆婆爬了起来说“’是云儿来了，我们还是那样子不见好转。可能过几天会好的。让你刘大爷给买点药吃完后再说吧。”云儿说：“那就这样吧。”她婆婆拿出了一点银子说：“云儿你快去找你刘大爷送去，让他早去早回。”云儿笑着说：“知道了。”而后他就带着啸儿出去了。 她来到了刘大爷家后笑着说：“大爷我这里有点银子，给大爷拿去帮我们买药吧。”刘大爷说：“那好吧我这就去。”云儿说：“大爷您要早去早回啊。”刘大爷笑着说：“我骑马快的很。”而后就骑马去了。 云儿她又返回了她婆婆家后说：“爹娘刘大爷去买药了，我给你们熬点粥喝吧？”她婆婆说：“好，你熬去吧。”而那云儿就熬起了粥。小王啸坐到炕上问道：“奶奶我爹爹什么时候才能回家啊？”他奶奶说：“奶奶也不知道啊，怎么你想你爹了？”王啸说：“当然想啦，我娘昨天夜里想着还哭呢。”云儿听后说：“你一个孩子懂什么。”云儿端过了一碗粥后，王啸说：“娘我来喂我奶奶吧。”他奶奶听后笑了一面说：“好孙子。”而后小王啸就喂起了他奶奶粥。云儿又端来一碗说：“爹，我来喂您吧。”而后就喂了起了。 片刻间，刘大爷他快马加鞭赶了回来。他下了马后拿着药就进家去了。云儿看后问：“大爷您怎么快就买回来了？”刘大爷笑着说：“这病不能再耽搁了，我怕得了伤寒，所以我马不停蹄赶了回来，云儿你快去熬药吧。看看喝了药管用不管用呢。”云儿说：“我这就去熬药，大爷您先休息休息喝完粥再回去吧。”而后她拿上药就出去了。 云儿在熬药时眼泪不断地流了下来。小王啸跑了过来看后问道：“娘你怎么哭啦？”云儿她忽然一个哆嗦擦了擦眼泪说：“娘是在想，如果你爹在家的话就好啦，省得我心里急，要是你爷爷奶奶有个三长两短的话，你爹回来我向他怎么交待呢？啸儿你都看到了吧，这柴不来水不去的，这往后的生活我们就更难过了。”啸儿说：“娘不用犯愁有我呢，我来帮助娘干。”她娘听后抱住了他笑着说：“啸儿啊，娘我有你什么一个懂事的孩子，娘就是再苦再累我们也要等你爹回来。”而后他们母子脸上都露出慈祥的笑容。 几天后的一个早上，云儿说：“啸儿我们给你爷爷奶奶送饭去。”云儿她带着王啸来到了她婆婆院子里，小王啸跑到了家门口就喊道：“爷爷奶奶我来给你们送饭来了。他就推家门，可门还没有开。云儿就喊道：“爹娘快把门开开我是云儿啊。”这时她婆婆在屋里说：“云儿你们就不要进家里来了，我们都以成了伤寒病了，小心传染上你们母子，你们就不要进屋里来了。”云儿听后说：“娘您这里不是还有一锭银子吗？快给我，我去给你们请郎中来。”她婆婆说：“不必了，这伤寒是治不好的，花多少钱也是白搭。这银子还是等我们死后留的你和啸儿过日子吧。”云儿听后心急如焚地说：“;我这该怎么办呢？”她又说：“娘这饭你们总的吃吧?快把门给我开开吧.。”她婆婆说：“饭就放在猫道口你们就回去吧。”云儿突然含的眼泪说：“爹娘这都怪我啊，要不是我让你们开荒就不会得这伤寒病了。这都是我害了你们啊。要是你们有个三长两短，舂金他回来我可怎么向他交待呢。还不如我死了好呢。”她婆婆哭着说：“云儿啊这怎么能怪你呢，人的命天注定，你就不要胡思乱想了，要好好带孩子等舂金他回来。你答应娘，娘死后也瞑目了。”云儿含着眼泪说：“娘我答应你们。”而后把饭放到猫道口后说：“娘饭我放下了快拿进去吃吧，我和啸儿就回去了。”她婆婆说：“啸儿你要听你娘的话啊。”小王啸说：“奶奶我知道了。”而后他们母子就出去了。 他们一出院子云儿看到了刘老汉。云儿喊道：“刘大爷您这是干嘛去？”刘老爷说：“大爷到地里干活去，你公公婆婆的病好点了没有？”云儿说：“大爷我刚才去送饭，我公婆他们说成了伤寒病，连门都不给我们开，怕我们传染上了。大爷您说我该咋办呢？”老人哎的一声说：“得了伤寒没得救了，你们母子就离他们远点吧，你们还年轻传染上就见不到舂金了。”云儿含着眼泪说：“我死了好说，我舍不得扔下啸儿啊。”老人说：“这就想对了，往后大爷来给他们送饭吧，你们就不要去了。”云儿说：“那我就谢谢大爷了！” 几天后，王春金拿着图纸在工地上指挥建设时，刘总管和几个官员来观看视察时，王春金过去说：“几位大人你们看这样的建筑还可以吧？”几个官员看后都笑哈哈地在点头。一个官员说：“王春金你可是给我们几个脸上争光了，看看这街面上的房子盖的多漂亮呢，好好干吧。” 这时，王春金的一个眼皮不由的在跳动，他用手擦了又擦后。刘总管看后问道：“王春金你的眼怎么啦？”他说：“大人我也不知道怎么回事，可老在跳动。”刘总管笑哈哈地说：“王春金你一定是劳累过度了，你要注意身体好好休息啊。”而后几个官员走去了。 这时，兰儿挑着俩个水桶过来笑哈哈地喊道：“大家休息一会喝口水吧。”一个小伙子笑哈哈地过来问道：“兰儿嫂子，你今天中午给我们做什么好饭吃呢？”兰儿笑着说：“你不好好干活就知道吃。”而后她笑哈哈地端到王春金跟前一碗水说：“舂金哥你不喝水擦眼睛怎么啦？”王春金说：“兰儿，我的眼睛老在跳动不知是怎么回事。”兰儿说：“我来给你看看吧”而后兰儿过去就看了看，她看完后笑着说：“舂金哥你是在想云儿吧，怎么想的都哭了呢？”王春金听后说：“兰儿你尽瞎说，我的正事情还忙不过来呢，那里有时间想老婆呢。”一个小伙子听后说：“你不想人家，说不准人家现在在家里面正想你呢。” 这时，云儿和啸儿跪在她婆婆公公的棺材前，云儿哭着说：“舂金哥啊，舂金哥，我连你的影性也不知道，我到那里告诉你呢，你看看爹娘他们去世你也看不到啊，我的天哪？你在外扔下我们母子俩可叫我们怎么活呀。男人无妻房无主，这女人无夫可房无梁，我的命好苦啊。”村里的老人们都议论纷纷说，这孩子就是命苦啊。有一位妇女过去拉着云儿说：“孩子不要哭了，节哀顺变吧。”云儿哭着说：“婶子，舂金他回来后，我可这么向他交待啊？”那位妇女说：“有我们大伙呢，你就好好地在家抚养啸儿吧。”云儿抱住孩子就哭。刘大爷喊道：“起灵啦。”而后村民们就把俩口棺材给抬去了。 到了晚上，云儿抱着孩子哭着说：“啸儿，你爷爷奶奶都去世了，往后我们母子的生活就更艰难了，我们再苦再难也要等你爹爹回来。”小王啸听后说：“娘有孩儿陪着娘，我们再难的生活也能熬得过去。”她娘听后说：“好，有啸儿陪着娘我们再难也要熬过去。” 第二天，小王啸牵着花牛在前面走，云儿肩扛的犁走出院外，手里还提着一个篮子时，二愣子笑哈哈地过来说：“嫂子，你们这是到那里去？”云儿说：“兄弟，嫂子要到地里去。”二愣子听后说：“我来给嫂子扛犁吧。”云儿说：“那好吧。”而后就把犁给了他，他笑哈哈地就和啸儿前面走去。 他们来到地里后，云儿提着篮子来到了她公婆的坟墓前，她放好了供品点燃纸钱后说：“爹娘我也不再哭你们了，你们先慢慢吃，看我和啸儿把我们没有开垦出来的地开垦出来。”而后她就过去赶起了黄牛耕起地来了。二愣子看到他们母子开垦荒地时，他笑哈哈地来到了坟墓前笑哈哈地吃起了供品。小王啸看到后就喊道：“娘，二愣子他吃我爷爷奶奶的供品啦？”云儿听后过来说：“二兄弟你怎么吃起供品来了？”二愣子笑哈哈地说：“反正死人也不会吃，我还饿着呢，放在那里多可惜呢。”云儿听后说：“你说的也对，那你就吃了吧。吃完后你和啸儿去捡草根去，等我们打上了粮食嫂子给你吃。”二愣子听后说：“嫂子是真的吗？”云儿说：“当然是真的了，嫂子还会骗你不成。”二愣子听后说：“那好吧。”云儿笑哈哈地就干起了黄牛耕地了。二愣子和啸儿捡草根的时候累的是满头大汗，云儿看到后说：“二愣子兄弟干累了吧，我们休息吃干粮吧。”二愣子笑哈哈地说：“不累。”而后他们就坐在一起吃起了干粮。 这时，一位妇女跑来对云儿母亲说：“云儿她娘，你听说了没有，云儿的公婆都死去了？”云儿母亲说：“没有啊，啥时候死的，得什么病了？”那个妇女说：“就是前两天死的，我听说是得了伤寒病死的。”云儿母亲听后说：“这个云儿啊，家里出了这么大的事情也不来告诉我一声，看我快去看看我哪苦命的闺女吧。”而后她就急急忙忙赶路去了。 傍晚时分，云儿母亲来到了家门口一看，街门还上着锁后说：“这个云儿上那里去了呢。”就在这时，云儿提着篮子在前面走着，二愣子扛着犁，啸儿牵着牛说说笑笑走到家门口不远出时，云儿看到家门口有一个人影后说：“啸儿你看到咱们家门口是站着谁了吗？”啸儿看了看后说：“娘，好像是我姥姥。”他把牛缰绳一扔就叫的姥姥姥姥跑去了。云儿看后眼泪就不由自主地流了下来。她就跑过去了。她跑过去后哭着问道：“娘您什么时候来的呢？”她娘哭着说：“云儿啊你家里出了这么大的事情怎么你就不会告诉娘了？”他们母女就抱在一起大哭了起来。人们听后出来一看是云儿和她母亲在哭，一位妇女过去说：“云儿你们母女不要在街上哭了，要哭回家里面哭去吧，免得大伙跟上你们难过。”而后他们母女就进家了。街上的一位妇女说：“好苦命的母女啊，这回家还不知道怎么哭呢。”她摇了摇头就回家去了。 他们母女哭着进到家后，云儿母亲说：“云儿，你公婆刚走你这是干什么去了？”她说：“娘我们还有一块没有开出来的荒地，我和啸儿还有二愣子去开荒，顺便上了上坟。”她娘听后说：“云儿啊为什么我们母女的命就这么苦呢？你爹死的早，娘我带着你吃尽了苦头，莫非你的命和娘同样苦吗？” 此刻小王啸说：“姥姥，我娘她有我呢，我是不会让我娘受苦的。再说了我爹爹他一定会回来的。”他姥姥擦了擦眼泪说：“啸儿啊，你爹爹啥时候能回来呢？三年还是五年都不一定能回来。你还小往后的生活可不好过啊。”云儿说：“娘，我们会熬过去等舂金回来的。”她娘说：“时间短了好说，可要是时间长了就不好熬了。”云儿娘听说：“现在修建的城堡，有好多的移民都到城堡内安家立业了。兰儿她们不知道和春金在一起不在，舂金还没有消息吧？”云儿说：“娘，现在还没有呢，他一定会有消息的。怎么兰儿她们也都去了？”她娘哎了一声说：“可不是都去了。不是娘说，舂金他有一份好手艺，到那里都吃的开，姑娘们一定会喜欢他的。娘怕他被人夺去啊。”云儿笑着说：“娘，他不是那种人，他一定会回来的。”她娘听后说：“人心隔肚皮难料啊。” 一天早上，王春金他提的一个木桶来到了小河边洗衣服时，看到了云儿给他绣的鸳鸯肚兜。他就回忆起了往事。 就在此刻，兰儿她也来到河边洗衣服，她看到王春金后，她偷偷地走了过去 ，发现王春金手里拿着一个鸳鸯肚兜，她笑着问道：“舂金哥你不洗衣服在想我云儿姐呢？”王春金突然打了一个哆嗦说：“好你个兰儿吓我一跳。”兰儿笑着问道：“;舂金哥在想云儿了吧？拿来我看看云儿姐绣的肚兜。”王春金笑了一面说：“有啥好看的。”而后就给了兰儿。兰儿看后笑着说：“;绣的不错，不过我绣出来比这好多了。要不我给舂金哥绣一个看看？”王春金笑着说：“兰儿你还是留着给虎子吧。”兰儿笑着说：“当然我要给了。春金哥，我们来到此地比我们家乡好多了，建好后还是把我云儿姐接来吧。舂金哥如你不嫌弃我的话，往后有什么缝缝补补洗洗涮涮的事情你找我就好了。”而后就把王春金的衣服拿了过去洗了起来。她边洗边说：“;舂金哥，我们在家靠父母出门靠朋友你说对吗？”王春金笑了一面说：“兰儿，你说的对。”而后王春金就在一旁看兰儿洗衣服。 就在这时，一个人跑来气喘呼呼地说：“王春金你快回去看看吧，虎子他从房上掉下来给甩死了。”兰儿和王春金听后站起来就跑去了。 这时，好多人在围着虎子，兰儿和王春金跑来后一看，兰儿一声大哭，就爬在了虎子身上哭了起来。王春金看后问道：“这究竟是怎么回事情？”一个木匠说：“我们在上梁的时候，绳子断了把虎子从高处就掉了下来给摔死了。”王春金听后说：“这该这么办呢。快去叫刘总管来吧。”而后一个人就跑去叫了。王春金对兰儿说：“兰儿你就不要哭了，节哀顺变吧。” 片刻间，刘总管和几个官员来到后。王春金说：“刘总管，您看绳子断了把人都摔死了，您看怎么处理我吧？”刘总管听后说：“这不是你的错，绳子断了怎么能怪你呢。我们官府处理好了，陪点银子把人安葬了吧。”兰儿被人拉起后，就抱着王春金哭着说：“春金哥，我以后可怎么活呀？”王春金说：“妹子，我好赖还是你姐夫呢，有我在你就不要哭了，姐夫在慢慢给你找一个就是了。”兰儿哭着说：“我就要虎子。”而后王春金就把兰儿拉去了。 他们来到了兰儿的住所后。王春金说：“兰儿你看，人死不能复生，眼看就要冬天了，要不我去和刘总管去说一说，陪上点钱让你回去吧？”兰儿哭着说：“有姐夫在此地我那里都不去。”王春金笑了一面说：“兰儿你还是回家去吧，姐夫是帮不了你什么忙的。”兰儿说：“我不吗。”王春金听后说：“随你的便吧，以后需要姐夫的话尽管来找我就是了。”而后就出去了。 到了晚上，王春金来到了兰儿房间，王春金说：“兰儿，你睡觉时一定要把门弄好啊，免得小伙子们来站你的便宜。”兰儿突然哭着说：“姐夫我一个女子在一间空房里睡觉我好害怕，不如姐夫过来陪我睡吧？”王春金笑着说：“傻妹子，姐夫怎么能和你睡一个房间呢，那不让人们笑活吗？”而后他就回去休息了。 这时，俩个小伙子在偷偷地在说话，一个小伙子说：“虎子他死了，二狗子，我们俩个去她妻子的房间和她去乐呵乐呵去。”二狗子说：“玩眼猴，我可不敢去，虎子刚死，我怕遇到鬼呢。”玩眼猴说：“那里会有鬼呢，你不去我去，你个胆小鬼。”而后他就去了。 他鬼鬼祟祟来到了兰儿房间不远处，看到了俩个批发女子，笑哈哈地说：“来啊，来啊。”他听后就跟着去了，他们走出了城堡后，那俩个女子就过去脱了他的上衣笑哈哈地跑去了。他就在后面笑哈哈地追赶，他追赶了一会后，那俩个女子又笑哈哈地把他的裤子给脱了下来笑着又拿上跑去。他又笑哈哈地追赶去了。 第二天一早，二狗子看到玩眼猴还没有回来，他就穿好衣服跑出去了。他跑到兰儿的房门前一看，门子上锁了。他又急急忙忙跑到了伙房，他看到兰儿就过去问道：“兰儿妹子，你昨晚没有看到玩眼猴吗？”兰儿一愣说：“没有啊，发生什么事情了？”二狗子就把昨晚的事情告诉了兰儿。兰儿听后气的说：“原来他想来站我便宜没门，他去站鬼的便宜去吧。” 说话间，给伙房挑水的一个老汉挑着水回来气喘呼呼地说：“你们快去看看吧，城堡外的河边树林里有一个被脱光衣服的男子在那里躺着，不知道是死是活，我看早就被冻死了。”二狗子听后就跑去了。 他气喘呼呼跑了过来一看是玩眼猴，他说：“玩眼猴你这是怎么啦，被脱了个精光。”而后他背起玩眼猴就往回跑去。 二狗子汗流满面把玩眼猴背回就后，工人们看后问道：“玩眼猴这是怎么啦？”二狗在说：“不要问这么多了，快给他把被子拿来盖上。”几个工人听后就给他盖上了被子。王春金来到后，二狗子说：“王春金你给看看他还活着没有呢？”王春金听后用手摸了摸鼻子后说：“他被冻死了，还是把他给安葬了吧。” 说话间，进来了一位老人，王春金说：“大爷您老给看看玩眼猴是死是活吧。”老人摸了摸后说：“在我们那里也出现过被冻死的人，不过有的能缓过来，可是九死一生啊。”而后老人说：“你们快把他弄到一个热炕上让他热的去吧，明天再看死活吧。”而后几个人就把他抬去了。 到了晚上，王春金一进兰儿的房间。兰儿说：“姐夫，不愿你说让我小心点呢，真的还有人想站我便宜呢，姐夫你说我该这么办呢？”王春金想了想说：“要不这样吧，我房子旁边有一间空屋子，你就搬到那里去吧，有什么事情你可以好喊我。”兰儿听后说：“那好吧，我明天就搬过去。” 第二天一早，王春金来看玩眼猴时，二狗子笑着说：“王春金他醒过来了。”玩眼猴睁开眼睛看了看后，王春金问道：“前天晚上就劲发生了什么事情被脱掉衣服冻在河边的树林里呢？”玩眼猴当场流着眼泪说：“我不是人，我本想去站兰儿的便宜去了，我出去没有多远就碰到了俩个批发女子，她们笑哈哈地说，让我去。我就跟着她们去了。我们走出城堡后，她们就脱掉了我的上衣，而后就笑哈哈地跑去。我就在后面追赶，等了一会她们笑哈哈地又把我的库子给脱掉了，我就又在追她们，没有想到我追上她们后，我抓住了一个我一看，是一个没有脸的女鬼，把我当场就吓的倒下了。”王春金和二狗子听后都被吓得出了一身冷汗。王春金听后哆哆嗦嗦地问道：“你说的都是真的吗？”玩眼猴说：“我没有半点假话，句句属实。”二狗子说：“我说有鬼吗，你偏不信，你还说我胆小鬼，你玩眼猴胆大，今天晚上再次出去让我看看？”玩眼猴摇着头说：“就是天上的仙女晚上给我也不敢出去了。”从此以后，就传出个野鬼剥衣服的怪事情来。 春暖花开又一舂。一场雨过后，村民们都忙的抢种。可云儿她在院子里是转来转去，王啸过去问道：“娘你今天是怎么啦，转来转去的？”她娘说：“啸儿啊，你看看人们都到地里种地去了，娘我心急如焚我们种不了啊。”啸儿听后说：“娘，我去和娘种去。”云儿听后说：“好啊，我就不相信我们种不了地。” 而后就赶着黄牛来到了地里。云儿说：“啸儿，娘开垄沟你扔籽种好吗？”王啸说：“好吧娘。”而后他们母子就种起了地来。云儿她前面赶的黄牛走，王啸在后面用小手扔种子，云儿赶的黄走到地头翻回头看了看王啸后笑着说：“啸儿你 能行吗？”王啸笑着说：“娘我行的，咱们慢慢来。”她娘听后说：“好我们慢慢来。” 这时，地里的人们都在t望他们母子，有一个老人就走了过来，云儿看后问道：“大爷我们这样种对吗？”老人笑呵呵地说：“三天学个买卖人，一辈子学不会个庄户人，瞎种瞎长吧，那里有对不对的说法。”王啸问道：“老爷爷，什么叫瞎种瞎长呢？”老人笑着说：“这瞎种瞎长就是说，不一定一辈子的庄户人就能种的出好庄家来，有可能你们母子种出的庄家还比我们的好呢。”而后就笑呵呵地走去。他们母子听后笑哈哈地又种了起来。 片刻间，他们母子都累得满头大汗。云儿站到那里擦了擦汗水笑着说：“啸儿累了吧我们休息休息吧。”王啸说：“好吧娘。”而后他们母子就坐到了一起休息了。王啸靠在了她娘身上后说：“娘你看看我们种的地不少吧？”云儿笑着说：“今天多亏了你啊啸儿，一定累坏你了吧？”啸儿说：“娘我不累，娘你累了吧？”云儿摸了摸啸儿的头笑着说：“娘有你这么个好儿子，娘再苦再累也值得。” 一月后的一个清晨，云儿挑着扁担来到了街上,，她看到了一个老人从地里回来，她问道：“大爷您这一早到村外干嘛去了？”老人说笑着说：“我到地里转的看了看庄家长的好赖。”云儿听后问道：“大爷没有看看我们家的庄家长的好赖吗？”老人笑着说：“我看了看谁家的庄家也比不上你家的苗好啊。”云儿听后笑着说道：“大爷是真的吗？那我一会去看看吧。”而后就笑盈盈地挑水去了。她挑着水回家后笑着说：“啸儿我们去看看我们种的庄家去。”啸儿听后说：“好吧娘我牵牛去。”而后王啸就和她母亲牵着牛来到了街上。一位妇女问道：“云儿你们这是牵着牛放牛去？”云儿笑着说：“她嫂子我们是去看看我们的庄家长的好赖送便放放牛，你不去看看你家的庄家吗？”那位妇女听后说：“那好吧，我也去看看吧。”而后他们就一起走到了山间的小路上。他们边走边聊，那位妇女问道：“云儿你男人有影星了吗？”云儿摇了摇头说：“没有啊，怎么你狗蛋有消息了？”她说：“也没有啊，他们这走了一年多了连影星都没有，也不知道他们何时才能回来啊。”云儿说：“可不是吗，他们这一走家里面留下我们妇道人家，做什么都不容易啊。不过你还好，有你公婆在你就省心多了。看看我们母子，你就别提了，这柴不来水不去的难啊。”狗蛋媳妇说：“可不是吗，这白天这么都好说，就是到了晚上，说不出口的难受，没有男人的滋味不好受啊。看看我们村子里面连一个壮男人都没有，老的老小的小，有一个吧，就是二愣子了，他好好赖赖还帮助你们母子。”云儿笑着说：“你不会让他到你家去？”我和他说过，可他就是不去我家帮助我。”云儿笑着说：“我们要靠我们自己，不靠别人来帮忙。“说话间来到了地边上。云儿一看青苗长的是绿油油的，她笑着说：“啸儿快看看我们的庄稼长的多好呢，我们能自食其力了。”王啸说：“娘，老爷爷还真说对了，瞎种瞎长还真长出了好庄稼啊。”狗蛋媳妇看后说：“哎哟，没有想到你们可真能干啊，看来我得向你们母子学习靠自己吧，想别的是没有用的。”而后她就笑哈哈地走去。 云儿来到了她公婆的坟前说：“爹娘你们亮旦旦地躺着吧，你们在天有灵的话，看看我们的庄稼长的多好啊。我会把啸儿抚养好的你们就放心吧。”王啸说：“爷爷奶奶我会听我娘的话的，爷爷奶奶我爹啥时候能回来看我们呢？我好想我爹啊。”她娘听后说：“好孩子你爷爷奶奶是听到你说的话的。”王啸问道：“娘你为什么还和他们说话呢？”她娘笑着说：“娘是有苦没处告，让你爷爷奶奶听后高兴高兴而已，要不你爷爷奶奶还惦记着我们呢，啸儿我们放牛去。”而后他们就走去。 他们来到了一个山坡下后，云儿说：“啸儿你放牛娘上山捡点柴火去。”王啸说：“娘你要慢点啊。”她娘笑着说：“娘没事的。”而后就上山去了。云儿上山以后就向村外望去。她看了看后自言自语地说：“舂金哥你啥时候才能回来呢？”而后就捡柴火去了。 片刻间，她捡了好多的柴火。她捆好后坐到了地上往起背时就难住了她，可她怎么也背不起来。 这时，二愣子出现在她面前，他嘴里咬的一个手指嘿嘿地笑道说：“嫂子还是我来帮你背柴火吧。”云儿看后笑着说：“二愣子是你啊？快来帮嫂子扶一把。”二愣子笑着说：“好我帮嫂子扶。”而后他过去把柴火一扶就放到了云儿的背上，云儿摇摇晃晃就倒在了地上。二愣子看后嘴里咬的一个手指愣愣地呆在了那里。云儿说：“我的脚崴了，”二愣子听后咬的手指撒腿就跑。云儿喊道：“二愣子兄弟你回来。”二愣子听后突然停住了脚步。云儿说：“快扶嫂子我起来。”二愣子慢慢地过去轻轻地扶起了云儿。云儿她往前一走哎呦一声就东向了。 这时，王啸跑了过来问道：“娘，你怎么啦？”她娘说：“娘的脚崴着了，不能走路了。”王啸听后说：“二愣子都是你害的我娘，快把我娘背回去。”二愣子听后就过去背起了云儿回家去了。 这时，村口有几个妇女在闲坐聊天。突然看到了他们，一个妇女说：“你们快看看吧，我们庄上的男人缺了，二愣子也成了香包包了。云儿她还让人家背着走呢，真是个骚货。”又一个妇女说：“不会吧，云儿她可是个好女人，一定是出事了。”说话间他们就走了过来。那个妇女问道：“云儿你这是怎么啦？”云儿说：“婶子我刚才把脚崴了，回不来了，让二愣子背我回来了。”那几个妇女听后说：“你这么不小心呢，快回家里去说吧。”而后他们就一起去了。 他们回到家后，二愣子把云儿放下后，他嘿嘿一声说：“嫂子我去把柴火背回来。”而后他就出去了。那个妇女问道：“你这究竟是怎么回事呢？”云儿就把经过说给了那位妇女听。她听后说：“二愣子他是一个没有脑筋的人。嫂子快给你揉揉脚吧。”而后就给云儿揉了起来。她一边揉一边说：“我看没有伤筋动骨，只是崴了一下，休息一段日子就没有事了。要是伤着骨头那就麻烦了。”啸儿他这么小，这里里外外的活叫谁去做呢？” 这时，二愣子背着柴火进到了院子，他把柴火放下后就进家去了。他进到家后笑嘿嘿地说：“嫂子我给你把柴火背回来了，我就回去了。” 这时，那个妇女一笑着说：“二愣子你嫂子的脚崴了，这都是你干的好事，以后你就每天来帮助她家干活吧。”二愣子听后笑嘿嘿地说：“好，好，好吧。”而后他就笑呵呵地跑出去了。云儿说：“这样不好吧，这不能愿人家要愿我自己没有力气罢了。”那个妇女笑着说：“你不用他来帮忙，你看看我们庄上有一个能帮上你忙的没有？老的老，小的小。这二愣子他还是个香包包呢。” 云儿说：“这会让人说闲话的，那几个妇女说：“说就说呗，人正不怕影子歪，反正你干不了活需要人来帮忙你说咋办吧？”云儿哎的一声说：“我娘来吧是拿轻夺重的活干不了，再说人家家里面还有地。没办法就让她来帮忙吧。”那个妇女说：“人在屋檐下不得不低头你就认命吧。” 没几天，云儿的院子里堆满了好多的柴火，云儿在窗户前看到二愣子又背回柴火后喊道：“二愣子你进来喝口水吧。”二愣子笑嘿嘿地问道：“是嫂子在叫我吗？”云儿笑着说：“是叫你进来喝口水的。”二愣子他就笑着进家去了。 他进到家后，他喝了一碗水后，云儿笑着说：“二愣子兄弟，你好好地给嫂子干活，秋后嫂子一定会补偿你的。”二愣子笑哈哈地说：“嫂子我会的。”而后就笑哈哈地出去了。 他一出院子，正好有几个妇女走了过来，一个妇女问道：“二愣子你这笑哈哈地是怎么啊？”二愣子笑哈哈地说：嫂子说了，“她秋后会补偿我的。”一个妇女笑着说：“看你个傻的，你回去问问她用什么来补偿你呢？还是用她人呢，还是用什么呢。”二愣子听后笑着说：“我喜欢人。”那个妇女笑着说：“喜欢人就对了你快去问问她去吧。”二愣子听后就笑哈哈地去了。他走后，另外一个妇女说：“你尽把二愣子开心，云儿她是那种人吗？”他们笑哈哈地走去了。 二愣子进到家后，云儿问道：“你怎么又回来了有事吗？”二愣子笑嘿嘿一声问道：“嫂子你秋后拿什么来补偿我呢？?我别的不喜欢，我就喜欢你人。”云儿听后忽然脸色变红了，她红的脸问道：“这是谁教你的？”二愣子他吞吞吐吐地说：“是，是，街上的人让我来问的。”云儿听后忽然笑着说：“是街上的那个人说的呢？”二愣子说：“是狗蛋他老婆说的。”云儿听后说：“你不要听他胡说八道，狗嘴里是吐不出象牙的。嫂子等秋后一定补偿你。”二愣子听后笑着说：“那好吧。”他就出去了。 这时，王啸牵着牛笑盈盈地进到了院子，他高兴地喊道：“娘，我去地里放牛看我们的庄稼去了，我们的庄稼长得可好呢。”他娘听后笑着说：“是吗？娘好长时间没有去了，你带娘去看看吧。”王啸说：“好吧我带娘去。” 而后王啸掺的她娘一瘸一拐就出现在山间的小路上。云儿看后笑着说：“啸儿，几年来娘还没有看到过这么好的庄稼啊。”王啸说：“娘，咱们的比这个还好呢。”她娘听后笑着说：“啸儿是吗，还比这个好吗？”王啸笑着说：“娘去后就明白了。”说话间来到了他们开出来到的荒地边上。云儿看后笑盈盈地说：“啸儿，这是老天爷在帮助我们孤儿寡母吧，看看我们的庄稼多好呢。打上的粮食够我们母子吃好几年的，真是天无绝人之路。要是你爹看到的话，他一定会很高兴的。”啸儿听后问道：“娘我爹爹他什么时候回来啊？”她娘笑着说：“等着吧总有一天会回来的。” 晚上，兰儿休息后，她梦到了虎子，虎子说：“兰儿，我死的好惨啊，我是一个阴魂不散的缺死鬼，兰儿你来陪伴我来吧。没有人陪伴我，我是到不了阴曹地府的。”兰儿听后吓的满头大汗突然坐了起来说：“有鬼啊 ，有鬼啊，”喊叫着跑出去了。她就敲打王春金的门子喊道;：“姐夫快开门呢，有鬼啊。”王春金听到后坐了起来，没有穿衣服就开门，兰儿闯了进来就钻到了王春金被窝里面去了。王春金过去问道：“兰儿你就究发生什么事情了吓成了这样？”兰儿上去就紧紧抱住了王春金说：“姐夫我刚才梦到了虎子了，他说他是一个阴魂不散的缺死鬼，他要带我去后才能到阴曹地府呢。”王春金听后说：“兰儿快放开吧，不就是一个梦而已吗，把你就吓成了这样快过你房间去吧。”兰儿说：“姐夫我不吗，我就和姐夫睡觉。”而后就把王春金按到了被窝里紧紧地抱着他不放开。王春金说：“兰儿别这样快放开，让人们知道了会说闲话的。”兰儿哭着说：“春金哥难道我就这么让你讨厌吗？ 自从我们认识以后我心中一直在爱着你，因为你爱上了云儿我没的说。可我们现在是在外地啊，有什么不好意思的呢.？你不是说过吗，我有困难你会帮助我的吗？现在我有困难为什么你不帮助我呢？你就当我是云儿行吗？”王春金说：“兰儿别的困难我可以帮助，可这困难就、、、、、。”兰儿说：“我顾不了那么多了。”她就吻起了王春金，而后他们就休息了。 天还没有亮，王春金就要起，兰儿又抱住了他。兰儿说：“春金哥我们睡一会再起吗？”王春金说：“兰儿我们之间就这一次了，我良心上对不起云儿，也对不起我的岳母。对不起天地良心。”兰儿说：“这世间就没有什么对不起天地良心的事情，只有爱，爱可以改变一切，难道我不好吗？”王春金吞吞吐吐地说：“好是好，可我家里面还有我的妻子和孩子在等待我哪。”兰儿听后说：“春金哥你就放心吧，我们之间的爱，只有天知地知你知我知。”而后她笑眯眯地就起来出去了。 她来到了伙房后笑眯眯地问道：“姐妹们大家都来了！”一个女子问道：“兰儿你今天这么笑眯眯地来，是不是有人爱上你了?”兰儿笑着说：“我一个寡妇还会有人爱我吗？就是有人爱我，也怕鬼把他们弄死的。”那个妇女笑着说：“我看你和你的那位什么姐夫还挺好的，要不你和他一起过吧。”兰儿说：“那怎么可能呢，他是我姐夫啊。”那个妇女笑着说：“你没有听说过吗，小姨子的屁股蛋还有姐夫的一半呢，自古以来都有小姨子爱姐夫的事情哪怕什么呢。”兰儿笑着说：“还有这么个说法呢。”她听后就笑眯眯地干活去了。 这时，王春金在炎热的工地上指挥干活时，他突然呕吐了起来。兰儿来送水时，看到王春金在呕吐，她过去问道：“姐夫你怎么啦？”王春金说：“我可能是中暑了。”兰儿听后说：“那我们快回去到我房间我给你刮一刮去吧。”王春金说：“好吧”而后就捂着肚子就和兰儿回家去了。 他们进到屋子后，兰儿说：“姐夫快把上衣脱掉，我给你刮一刮吧。”王春金就把上衣都脱掉了。兰儿一边刮一边说：“姐夫啊，你看，你也用的着我的时候，谁也用的上谁，我们之间就不要那么不好意思了，今天伙房的人还说，小姨子的屁股蛋还有姐夫的一半呢，你就这么死心眼，我知道你对云儿有深厚的感情，可我们偷偷做爱是我们男女人之间的需要吗。”王春金说：“需要归需要，可我有一点要说明，等建好后我还要回家去和云儿一起生活去呢。”兰儿笑着说：“我不会干扰你们的家庭的。干柴见烈火是没有不着的。”而后他们笑盈盈地抱住吻了起来。 说话间，秋天到了。云儿她汗流满面地收割庄稼，二愣子和王啸往回弄庄稼。二愣子给牛身上放好后，他肩挑起了两孔庄稼后就和王啸往回走去。 这时，狗蛋老婆看后说：“二愣子，你帮助嫂子来干活吧？”二愣子听后放下了担子问道：“我舂金嫂子干了活会补偿我的你呢？”狗蛋老婆笑着说：“嫂子也会补偿你的来给我干吧？”二愣子嘿嘿一笑说：“我，我，我才不相信你呢,，你，你，你狗嘴里是吐不出象牙的。”他嘿嘿笑了一面就挑起了担子走去。狗蛋老婆气呼呼地骂道：“好你个二愣子，你不给干就算了，还说我狗嘴里吐不出象牙气死我了。” 这时，王春金拿着饭盆去打饭时，看到人们的饭菜少了许多就问道：“兰儿怎么今天的饭菜比往日少啦？”兰儿说：“这是官府的命令，说是让我们都节约粮食，今年大旱各地都闹灾荒。”他听后说：“是这么回事情。”而后就把饭盆给了兰儿。兰儿拿着饭盆打饭时笑盈盈地多打了饭菜，给他饭盆时笑了一面。王春金笑了一面就坐到一边吃饭去了。他一边吃饭一边在想云儿和他孩子。兰儿过来后看他心不在焉就问道：“舂金哥你想什么呢？”他说：“我在想我云儿他们呢，是不是能吃饱呢。”兰儿听后说：“你想也是白想，还是把他们忘记了吧，等我们的城堡建好以后再说吧。”王春金说：“我是心有余而力不足啊，一点也帮不了他们母子啊。”兰儿笑着说：“你是帮不了忙，可别人可以帮他们呢 ，你就不要操这份闲心了。”兰儿看到他的衣服破了一个口子说：“姐夫你衣服都破了，还是我来帮助你缝补衣服吧，云儿虽然好可她帮不了你，这远亲还不如近邻好吗。”王春金听后就把衣服脱了下来给了兰儿就缝补去了。 傍晚时分，王春金一人来到了城堡外的河边上散步。他走到了一颗树下就坐了下来。他拿起了一块石头就扔到了河里打出了几个水花，而后他过去洗了洗手后，忽然看到游过来一条鱼，他笑了一面就跳到河水里面抓鱼去了。 这时，兰儿拿的衣服来洗衣服。看到他在河水里面，她就问道：“姐夫你在干嘛呢？”王春金回过头说：“兰儿我在抓鱼你快帮我抓住它。”兰儿笑着说：“这河水里面我从来没有看到过鱼，怎么会有鱼呢。”她就过去了，她看后笑着说：“还真的有鱼啊。”她也就到河水里面抓鱼去了。他们俩笑哈哈地在抓鱼时，王春金抓鱼没有抓到把手碰到了石头上，他哎呦一声就抱住。，兰儿看后说：“姐夫我来看看没事吧。”王春金咬着牙齿说：“出去后再看吧。”而后他们就出来了。王春金坐到了树下后。兰儿说：“姐夫快让我看看。”他把另一只手放开后发现出了血。兰儿抓住王春金的手问道：“姐夫你一定很痛吧？我来给你吹吹吧。”而后就用嘴轻轻地吹了起了。王春金看着兰儿笑着说：“我一个大男人还用的上你这样吹，没有那么娇气。”可兰儿说：“你不痛我还心痛呢。”兰儿一下子抱住了他。王春金说：“兰儿别这样，让人看到不好快放开我。”兰儿笑着说：“我就不放开你。”王春金他在没办法的情况下说：“兰儿先放开帮我包包手吧。”‘兰儿听后才放开了他。拿出了一块手绢就给王春金包伤口，她一边包伤口一边说：“姐夫你的手受伤了，明天你可怎样绘制图纸呢？”王春金说：“一点小伤不碍事的。” 第二天他绘制图纸时，刘总管走了进来看到他的手后问道：“王春金你的手怎么受伤了呢？”王春金笑着说：“大人我不碍事的碰破了点皮。”刘总管说：“这可不是马虎不得，要是感染了还了得。快随老夫去我家吧，我家里有跌打损伤的好药。”而后王春金就和刘总管一起去了。 他们来到刘总管的家后，刘总管喊道：“玉儿快拿出爹的跌打损伤药来。”这时，从屋里传出声音说：“爹请稍待片刻。”刘总管说：“王春金请坐吧 。”他说道：“谢谢大人！”而后就坐了下来。说话间从屋子里走出一个美貌端正的女子来，她笑盈盈地说：“爹药我拿来了。”刘总管笑着说：“我先来给你们介绍一下，这是小女叫玉儿，这是王春金。玉儿往后你就叫舂金哥吧。”玉儿笑了一面说：“爹我知道了。”刘总管笑着说：“玉儿快帮你舂金哥上点药。”玉儿笑着说：“舂金哥来我帮你上药吧？”王春金笑了一面说：“还是我自己来吧，不麻烦小姐了。”玉儿笑着说：“还是我来吧。”而后王春金就把手伸了出来。玉儿轻轻地给他上药时，刘总管看后笑了笑。 这时，刘总管的夫人从院外走了进来，她看后问道：“老爷这是那里来的客人受伤了？”刘总管笑着说：“这是我们建城堡内的设计师，他叫王春金。”王春金笑着问道：“;夫人好?”刘夫人听后笑着说：“好，好。孩子你是从哪里来的，怎么小小年纪就有如此的本事呢？”刘总管笑着说：“你没有听说过边关的洗马林建起了一座明三暗二的玉皇阁吗?那就是他设计修建的。”刘夫人听后笑着说：“听说过，小伙子了不起啊。”王春金说：“那没有什么，尽我的能力而已。”玉儿包好后说：“舂金哥你过两天再来我给你上药。”王春金说：“我知道了。”而后玉儿笑了一面说：“那我就先回房去了。”而后她就进屋去了。王春金说：“大人那我也先回去了。”刘夫人笑着说：“孩子吃了饭在回去吧？”他笑着说：“有好多事情还等我去做呢。”而后他就出去了。 他走后，刘夫人笑着说：“老爷这孩子可是个好小伙子啊，可就是不知道人家成家立业了没有，如果没有的话，我们玉儿给了他那多好啊。”刘总管笑着说：“夫人啊，人家那么有名望还会没有妻子吗，你就不要瞎想了。” 秋后，云儿院子里打了好多的粮食，她笑盈盈地说：“啸儿，这粮食够我们母子吃好几年的了。”王啸说：“娘，我们有了这么多的粮食往后我们就不用犯愁了，这多亏了二愣子帮忙了。”云儿说：“可不是吗，要不是他我们母子哭也弄不回来啊。等他来了我们给他两袋粮食让他抬回去吃。” 说话间，二愣子笑嘿嘿地进到了院子。云儿笑着说：“二愣子兄弟，嫂子给你两袋粮食你抬回去吃吧，不够的话再来嫂子家来弄。”二愣子笑嘿嘿地说：“嫂子你补偿我的就是这个吗？”云儿笑着说：“你要粮食还想让嫂子补偿你什么呢？”二愣子笑嘿嘿地用手挠着头皮说：“我以为你是补偿我人呢。”他嘿嘿笑了一面。云儿笑着说：“嫂子这人能吃吗？这两袋粮食能吃饱不饿了。”二愣子听后说：“那好我不要人了，人是不能吃的，我就要粮食吧。”而后就扛起了一袋笑呵呵地出去了。 这时，狗蛋老婆和几个妇女正好在街里闲聊。二愣子路过此地时，狗蛋老婆笑着问道：“二愣子这是谁给你的粮食呢？”二愣子说：“是我舂金哥嫂子给我的。”而后就把粮食放下了。狗蛋老婆听后说：“二愣子你给他家干了好长时间活就给了你一袋粮食来补偿你妈？”二愣子笑哈哈地说：“我嫂子他给我两袋呢。怎么你狗嘴里还有什么话要说呢？”狗蛋老婆气的说：“我说你这个二愣子，你看看人家多漂亮呢，你怎么就不要她人呢？”二愣子笑嘿嘿地说：“要不我每天给你家干活我要你吧？”旁边的几个妇女突然笑了起来，有一个妇女笑着说：“看看我们二愣子多会说话呢，要不你就要上他吧。”狗蛋老婆是闭口无言。二愣子问道：“你要不要我吧，不要我就回家了。”狗蛋老婆说：“你快走吧，我是不会要你个傻瓜的。”二愣子听后扛起了粮食说：“你还不要我呢，我还不要你呢，我要上你能当饭吃吗。”他扛的粮食就走去了。有一妇女说：“这世道傻子也是缺缺了，猪肉没有这猪尿泡也是香的了，你们看着办吧。 到了晚上，狗蛋老婆偷偷地来到了二愣子的家里。二愣子正在被窝里睡觉，二愣子问道：“你来我家干嘛来了？”她眉来眼去笑着说：“嫂子是来看看你怎么不喜欢嫂子吗？”二愣子嘿嘿一声说：“我喜欢。”她笑着说：“喜欢嫂子往后你就每天给嫂子干活吧。”二愣子问道：“给你家干活你给我什么呢？”她笑着说：“嫂子我给你人要不要？”二愣子说：“你给我人能吃吗？”狗蛋老婆笑着说：“谁说人不能吃的。”她就脱掉了衣服钻进了二愣子的被窝说：“你来试试看嫂子的脸蛋能吃不能吃。”二愣子他就抱住了从脸上咬了起来。咬的咬的她就、、、、。 鸡叫后，狗蛋老婆点燃了油灯说：“二愣子我先回去了。”她就穿衣服。二愣子说：“嫂子这很好玩。”而后上去又把她按倒在身下咬起来她的脸蛋。她笑着说：“只要你给嫂子干活，嫂子多会儿也等的你。”二愣子笑嘿嘿地说：“那好吧，我以后给你家干活去。” 几天后，一位妇女来到了云儿家的院子里后问道：“云儿你打了这么多的粮食怎么不弄到家里去呢？”云儿笑着说：“婶子我们母子俩是抬不进去的，二愣子他这几天没有来不知道他到哪里去了。”那个妇女说：“我见他每天到狗蛋老婆那里去，你就不要指望他了。我来和你弄进去吧。”云儿听后说：“那好吧。”而后他们就把粮食弄到了屋子里去了。那位妇女说：“云儿啊，这兵荒马乱的你打了这么多粮食一定要留点后手啊。”云儿听后说：“我会的婶子。” 到了晚上，云儿挖了几个洞后，她偷偷地把粮食藏了好多，把柴火都盖好后进到屋子里休息去了。 第二天一早，来了很多赶车的官兵，他们进到村子后就敲锣，村民们听后就陆陆续续都出来了。他们出来后,，有一个官兵喊道：“今年全国遭灾没有粮食。皇上有令。凡是有地的国民都要交纳粮食，如有不交者就是抗旨不忠。我们就要进家抢粮食了。”村民们听后都大吃一惊。一位老人说：“官爷，你看看我们出来的这些人老的老小的小，年轻人都修建城堡去了，我们打了那么点粮食还要上交国家，还让我们活不活呢？”那个官兵说，“少说废话，你们不交粮食就是抗旨。给我挨家挨户搜。”此后，官兵们就挨家挨户去抢粮食去了。 这时，俩个官兵来到了二愣子家门口后，一脚把门给踹开就进家去了。二愣子他从睡梦中醒来后问道：“你们这是要干什么？”一个官兵看后说，“看你个傻瓜样子刚才你没有听到吗？”而后就扛起炕上的一袋粮食就走。二愣子傻呼呼地从被窝里跳下地来就抓住了他说，“你放下我的粮食，要不我对你们不客气了。”另外一个官兵看后说，“你个傻逼你是不想活了，”上去一拳就把二愣子打倒在地。那俩个官兵笑呵呵地就出去了。 二愣子他爬了起来后发现流鼻血，他就追了出去。他出到屋外后拿起了一把铁锹喊道：“不放下粮食我二愣子今天要了你们的命。”俩个官兵听后转头一看不好，扔下粮食就跑的说：“小子你等着。”而后就跑去了。这时二愣子嘿嘿一笑，过去就扛起了粮食回家去了。 这时，官兵们都在往车上装粮食，他们俩个匆匆忙忙跑来说：“大人不好啦。有一个傻子不让我们拿粮食，要拿铁锹劈我们俩。”那个官员听后说：“大胆的刁民，竟敢打官兵，你们多去几个人，给我把他家的粮食抢来。“而后他们就去了。 此时，云儿她抱的王啸说，“二位官爷行行好给我们母子多留一袋粮食吧。我们孤儿寡母开荒打了点粮食不容易啊。再说我相公他，你们一定认识的，他叫王舂金。”她这么一说，一个官兵问道：“你们母子是王师傅的家人？”云儿说：“是的。”那个官兵说：“既然是王师傅的家人那好吧，我们就给嫂子多留俩袋吧。”云儿听后笑说：“谢谢二位兄弟。嫂子和你打听个事情，你们知道王春金在什么地方修建城堡吗？”那个官兵说：“嫂子我也不知道他的下落。不过嫂子放心，王师傅到哪里都会受到重用的。我听说这次出去修建城堡的人，还给安家落户呢。嫂子就等好消息吧，我们就不打扰了。”而后他们就出去了。 这时，二愣子被打的鼻青脸肿躺在了地上。一个官兵笑呵呵地说：“把他的粮食扛走。”而后他们就把一袋粮食扛去了。二愣子他爬了起来说了一句，我的粮食后就倒下了。 此刻，街上的一位老人们含着眼泪说，“看看我们辛辛苦苦打来的粮食都让官府拉去了，我们百姓就是命苦啊。好不容易今年收成好吧，官府就让我们交粮纳草。我们往后的日子就更难过了。”狗蛋老婆问道：“大爷您家里的粮食给留的多吗？”老人说：“不多了，你家给留的多吗？”她说：“我家里也给留的不多凑合的吃吧。”说话间，二愣子一瘸一拐走了过来。狗蛋老婆问道：“二愣子你怎么被打成这样了呢，你家的粮食还在吗？”二愣子突然哭着说：“我，我，我的粮食都让他们给抢去了。”狗蛋老婆听后说：“一看你就是个傻瓜。”她转头就走。二愣子说：“嫂子我要到你家吃饭去。”而后他就跟着一瘸一拐走去。狗蛋老婆一进院子就把街门给关上了。二愣子过去后喊道：“嫂子给我把门开开，让我吃点饭吧。”狗蛋老婆说：“你爱去哪里吃就去哪里吃去吧，我家的粮食也不够吃的。”二愣子突然哭的唱道：“骂一声狗蛋老婆你不是人，你不该那个把我哄，没良心来你没义气呀，吃你一顿饭来、、、、、、，你就把门关，把呀把门关。你开开门让我吃点吧。” 此刻，云儿领着王啸来到了街上，云儿听后问道：“二愣子他怎么啦，为什么会到她家门口去哭呢？”老人说：“二愣子的粮食都被抢去了，想到她家吃饭的。没有想到人家把门都给关了。”云儿听后说：“看我过去问一问是怎么回事吧。”而后就带着啸儿过去了。云儿问道：“二愣子兄弟你这是怎么啦，,为什么在此哭呢？”二愣子听后擦了擦眼泪说：“嫂子，她不给我开门不让我进去吃饭。”云儿听后说：“看看你，嫂子给你的粮食呢？”二愣子说：“我给了她家一袋，我家的刚才都被他们抢去了。”云儿听后说：“我给你粮食是让你吃的，你怎么就给了人家呢？还是跟嫂子回去给你再拿点粮食吧。”二愣子听后笑着说：“还是嫂子对我好，嫂子以后有什么活尽管叫我就是了。”而后他们就走去了。狗蛋老婆在院子里听后摇了摇头就进屋去了。 此刻，王春金来到了刘总管家的院子里喊道：“刘大人在家吗？”刘夫人笑盈盈地出来说：“是王春金啊，有事情请到屋里来说吧。”而后他就进去了。刘夫人笑盈盈地喊道：“玉儿来客人了，快切壶茶来。”说话间玉儿就端来了一壶茶。她笑着说：“是舂金哥请喝茶。”王春金他笑了一面说：“谢谢！”刘夫人问道：“孩子你来有事情吗？”他说：“我来找刘大人有点事情。”刘夫人笑道说：“他一会就回来，你少等一会喝杯茶吧。”而后他就喝了一口茶后，刘夫人笑着问道：“舂金啊，你家里面几口人呢？”王春金笑了一面说：“夫人，我家一共三口人。”刘夫人听后说：“孩子多大了？”他说：“过了年就六岁了。”刘夫人笑着说：“是男孩还是女孩呢？”他说：“是个男孩。”刘夫人笑呵呵地说：“男孩子好啊，好好干吧，城堡建起后把他们都接到城里来安家落户吧。”王春金笑着说：“等建好后再说吧。”他们说话间刘总管笑呵呵地走进了屋子。刘总管看后问道：“王春金在呢。”他坐下后，王春金倒了一杯茶说：“大人先喝口水吧。”刘总管喝了水后说：“今年好多地方都遭到了旱情，这不刚才从外地征来的粮食运到城内。百姓们又都挨饿了。”王春金听后说：“大人我们共度难关，国家才能兴旺发达。”刘总管听后说：“话是这么说可难啊。你来找老夫有事情吗？”王春金说：“大人我来是想问问大人，我们的城堡建的宏伟壮观，就差一座玉皇阁楼了，大人看我们建还是不建呢？”刘大人听后说：“那好吧 ，你就再设计一幅明三暗二的玉皇阁吧。”王春金听后说：“那好吧。我就设计去了。”而后他就回去了。 到了傍晚，王春金他拿着一件衣服缝补时，兰儿笑盈盈地偷偷来到了他背后，她一下子把他的双眼捂上。王春金说：“兰儿你快别闹了。”兰儿放开后笑着说：“,姐夫，我和你说什么来了，让你有事情去找我，这缝缝补补的事情是你们男人干的吗？还是我来帮助你缝补吧。”而后她就抢了过去问道：“姐夫你今天怎么啦，为什么闷闷不乐呢？”王春金哎的一声说：“听刘总管说向各地增粮食的事情，我就想到了我在家的妻儿和爹娘，不知道他们现在的生活过的怎么样了。”兰儿听后说：“姐夫你想也是白想，还是想一想好好建设城堡吧。”说话间兰儿把衣服缝补好后说：“姐夫你肚子饿不饿，我给你拿来点吃的去？”王春金看后笑着说：“兰儿你这样做让外人看到了可不好啊。”兰儿笑着说：“姐夫，我这一切都不是为了你关心你爱你吗。”他笑了一面说：“傻妹子，我们之间的爱是不会长久 ，到头来是竹篮子打水一场空。”兰儿听后流下了眼泪说：“姐夫，即便是那样我也爱你。”而后就出去了。 此刻，刘夫人和刘总管说：“老爷我今天问王春金了，他都已经成家了，我们家玉儿是没有希望了，要给她找一个归宿啊。”刘总管说：“是啊，我们家玉儿她不知道想找一个什么样的人呢。找一个门当户对的吧，看看现在当官的少爷们，他们个个都是游手好闲不务正业的花花公子。就知道每天到妓院嫖娼，要不就是欺男霸女，我们家玉儿跟了他们会被气死的。要我看还不如找一个心地善良的小伙子呢。”刘夫人听后说：“可不是吗，现在的有钱少爷们，他们不去赚钱，就知道挥霍。老爷你就在修建城堡的人群里给我们家玉儿选一个好小伙子吧。”刘总管笑着说：“在我眼里最看好的就是王春金，可人家都已成家了，我们慢慢地给玉儿再挑选一个吧。” 冬天到了，被放回水潭的鲤鱼他转来转去，想着人间的李云儿。他忽然高喊说：“上天啊，我爱人间，可我为什么就是危害人类违背天理呢？我心里时时刻刻在想念着她，但我为什么就忘记不了呢？这是为什么，为什么呢？”他流下了眼泪。他定下心来想了想后说：“玉帝说过，要我消除邪念才能修成正果，可我总是弄不明白这个道理。我要去人间再体验一番去。” 于是他又来到了人间，他说：“我爱云儿是违背了天理。我去看望她一眼不算是违背天理吧。”于是他一转身就变成了一个年迈的老人。 这时，云儿和刘婶在家闲坐聊天时，云儿问道：“刘婶您老说他们修建城堡啥时候才能修建好呢？”刘婶说：“修建一座城堡怎么也得几年的时间不会早回来的。怎么想春金了？”云儿说：“可不是想他了。要是他在家的话我们母子俩就好过了。” 说话间，从门外走进来一个年迈的老人，他说道：“行行好好给点吃的吧。”云儿听后就出去了。她出来后说：“老人家快请到屋里来暖暖身子吧。”鲤鱼精一下子又看到了他想念已久的云儿。他愣愣地呆在哪里看云儿。云儿看他发呆就又说：“老人家快请到屋里来吧。”这时他摇了一下头说：“那好吧。”而后就进屋去了。 他们进到屋后，云儿笑盈盈地说：“这么大年纪还出来讨饭，您老人家快上炕暖暖身子吧。”鲤鱼精听后说：“谢谢了！”而后他就坐到了炕上。云儿倒了一碗水说：“老人家先喝口热水吧，我给您老热饭去没好有赖。”刘婶笑着说：“看看云儿对谁都是那样热情，真是菩萨心肠好人啊。现在这年头好心人少见啊。”刘婶问道：“您老是哪里来的？”老人说“我是一个孤寡老人，在家寂寞心烦所以出来要点饭转一转。”说话间云儿端来了一碗热粥说：“老人家您老就凑合的吃点吧。”老人说：“谢谢了！”他一边喝粥一边想，为什么不见王春金，看我问问。于是他问道：“你家男人为什么不在家呢？”云儿听后说：“老人家我家男人去修建城堡去了。”他听后心想原来是这样。而后他说：“男人不在家难为你了。”刘婶说：“可不是吗，要不是她勤劳能干的话，他们母子也得出去讨饭去了。不过她心地善良，必有厚报的。”这时，王啸蹦蹦跳跳回到家后问道：“娘这位老爷爷是来干什么的？”她娘说;：“这位老爷爷是来自家讨饭的。”王啸说：“娘没有给老爷爷弄点热乎饭吗？”老人笑着说：“孩子你娘已近给吃过了，好孩子那我就不打扰你们了。”而后就出去了。云儿送出老人后说：“老人家您老慢走啊。”他回过头笑着说：“云儿你要保重身体啊。”而后就走去了。云儿听后纳闷，他这么也叫我云儿呢？她摇了摇头就进家去了。 此刻，二愣子背来了柴火后，啸儿跑过去说：“二愣子叔叔进家里来坐坐吧。”二愣子嘿嘿一声说;：“那好吧。”而后他们就一起进屋去了。 他们进到家后，云儿问道：“二愣子嫂子给你的粮食快吃完了吧？”二愣子嘿嘿一声说：“嫂子我今天就没有吃的了。”云儿听后说：“那好嫂子再给你拿点吧。”随后就下地给他弄来了半袋粮食说：“二愣子兄弟，嫂子的粮食也不多了，你可要仔细吃啊。”二愣子嘿嘿一声说：“嫂子我知道了。”刘婶看后说：“云儿啊你太好心肠了，没有你的帮助他早就饿死了。”云儿笑着说：“婶子，我帮助他，他还帮助我呢，要是没有他的话，这拿轻夺重的活我们母子哪能干的了呢，我还得感谢他呢。再说了，你看看二愣子给我们母子砍的柴火有多少，我们虽然吃的不多，可有个暖和家啊。”刘婶笑着说：“听你怎么一说，婶子我到要向你学习了。”她随后说：“二愣子你有空也给婶子家去干点活，婶子也会给你吃的。”二愣子傻呼呼地说：“那好吧，我有空就去给婶子干活。”他笑呵呵地就拿上粮食出去了。 他来到了街上后，狗蛋老婆看后笑盈盈地问道：“二愣子你手里拿的是什么东西。”二愣子说：“你，你，你管我拿什么东西呢。”狗蛋老婆笑嘻嘻地哎呦一声说：“二愣子兄弟，怎么还生嫂子的气呢，你不想嫂子啦，走到嫂子家坐坐吧。”二愣子嘿嘿一声说，“我才不去你个直进不出的坏女人家呢”。而后就走去了。狗蛋老婆气的咬牙切齿说：“我就不相信斗不过你一个傻子的。” 到了晚上，她又偷偷地来到了二愣子的家门口，她悄悄地喊道：“二愣子兄弟开开门嫂子来看你来了。”二愣子听后问道,：“你是谁呀？”她说：“你开开门就知道了。”而后二愣子就把门子打开了，一看是狗蛋老婆，他就问道：“你来我家干什么，是不是又来哄我的？”狗蛋老婆笑盈盈地说：“看你说到哪里去了，“嫂子啥时候哄过你呢？嫂子是想你才来看你的。”二愣子嘿嘿一声说：“你不是想我，你是黄鼠狼给鸡拜年没按好心吧？”她笑道说：“看看你几天不见嫂子，怎么就把嫂子当成黄鼠狼了呢，嫂子是想你才来的，来吧我们睡觉吧。”二愣子他嘿嘿一声说：“我才不和你睡觉呢，你那玩意不好吃管不了饿的，还不如我舂金嫂子给我的粮食好吃呢，你快滚回去吧。”狗蛋老婆听后气的说：“看看你个傻样子，你连好赖东西都不分了。”二愣子嘿嘿一声说，“你才是个傻子呢，滚，滚，滚。”她气的哼了一声就出去了。 春天到了，云儿她从院子里挖出了半袋粮食后，她背到屋里后对王啸说：“啸儿你看看我们只有这么点粮食了，吃不了几天的。看看这老天爷一滴雨都没有给下，娘琢磨着要不我们母子出去讨饭吧，送便找一找你爹爹，看看找得道找不到。”王啸说：“娘我们一定会找到我爹爹的。”他娘听后笑着说：“好，借你的贵言找你爹爹去。”而后她又说：“啸儿你等等娘，娘把自家的黄牛让你刘爷爷给照看上。”王啸说：“娘我也去。”而后他们母子就牵着黄牛出去了。 他们母子牵着牛来到了刘大伯家的院子。刘老汉看后问道：“云儿你们母子牵着牛这是要干什么？“云儿笑着说：”大伯我们进屋里去说吧。“而后他们就一起进屋去了。 他们进到屋里后，刘大婶笑着问道：“云儿你来有事情吧？”她说，“大伯，大婶，“我今天来是想求你们二老给看管我家的黄牛的。”刘大伯听后问道：“云儿你们母子这是准备要出远门吧，要不就不让大伯来看管了？”云儿说：“大伯您看看这天气，连一滴雨水也不下，粮食都快吃完了，我和啸儿商量好啦，准备出去要饭。顺便找一找舂金。”刘大伯听后说：“你一个妇道人家带上个孩子出去寻夫不方便，你不能去的。”刘大婶说：“云儿啊看看你吧，你这一冬天把粮食救助了多少人呢，轮到你还的出去讨饭吃，这兵荒马乱的大婶不放心你们母子啊。”云儿说笑着说：“大伯，大婶，我决心已定就不要劝我了。”刘大伯听后说：“既然你决心已定大伯就帮助你养牛你放心地去吧。”刘大婶含着眼泪说：“孩子，你一路上要小心，你找到找不到舂金，你冬天一定要回家来。”云儿说：“那好吧，家里的一切我就拜托给大伯大婶了。”而后她就回去了。 他们母子回到家后云儿说：“啸儿我们收拾收拾东西一会就上路。”王啸说：“娘这粮食呢。”她娘说：“这粮食我们就把它藏好吧，等我们回来后再吃吧。”云儿拿来了一个瓦罐把粮食都倒在了里面而后就藏去了。片刻间，他们母子就上路了。 远远看去他们母子一路上说个不停，他们走着走着王啸说：“娘我们休息一会儿吧，我走不动了。”她娘说：“那好吧。”而后他们母子就坐到了一起休息了。王啸问道：“娘你说我爹爹他想我们吗？”他娘笑着说：“你爹爹他一定会想我们的，他是不会把我们母子忘掉的。”王啸问道：“娘官兵抢粮食的时候不是说，修建城堡的人不是要给他们在城堡内安家落户吗，我爹爹会不会在外面安家落户不管我们啦？”她娘笑着说：“傻孩子，你爹爹不是那种没有良心的人，他一定会回来找我们的。”王啸听后说：“娘，你怎么就知道我爹爹一定会回来找我们，我爹爹他赫赫有名或许早把我们忘记，在外面安家落户了。”她娘笑着说：“要是你爹爹真的把我们母子忘记了，在外面安家落户，娘我一定要找到他问个明白为什么把我们忘记的。就是我们找不到我也要等他回来。”而后她笑着说：“啸儿我们不说那些伤心的话了，还是快赶路找你爹爹吧。”而后他们就站了起来一起上路了。 傍晚时分，他们母子来到了一个城堡内，云儿见人就问，可就是打听不到王春金的下落。她在闷闷不乐时，王啸说：“娘看我去问问，”迎面走来一个男子，他笑着问道：“大叔我和您打听一个人，这城堡内有没有一个叫王春金的木匠呢？”那个人想了想后说：“孩子没有，你还是到别的地方去问问吧。”而后就走去。王啸又问道：“一个妇女，那个妇女听后说：“孩子现在各地都在修建城堡还是到别处去问吧。”而后他们母子就坐到了一个房檐下。云儿拿出了吃的说：“啸儿我们吃干粮吧。”王啸拿起就吃。云儿说：“看娘去讨碗水喝。”而后就站了起来拿的碗去敲门说：“家里有人吗，能给我们一碗水喝吗？”门开了走出一位中年男子说：“想要水到井上喝去。”而后就进去了。云儿她耷拉的头对王啸说：“啸儿我们到井上去吧。”王啸说：“娘我们和他们要一碗水喝都不给，这要是娘的话别说水了，就是要饭娘都会给的。娘帮助了多少人呢。”她娘听后说：“孩子，你要记住娘的话，不管在什么情况下，救人如救己，才能对的起天地良心。”王啸说，“娘你所做的一切我已经看到眼里记在了心头了。”而后他们就走去。 王啸一边走一边嘴里啃得一块窝窝头吃，他们走着走着，一个年迈的老奶奶人领着一个小女孩走到了他们母子面前，小女孩嘴里咬的一个手指，老人说：“行行好给我孙女一口吃的吧，我们一天都没有吃东西了。”云儿听后就拿出了两块窝窝头，她笑着说：“老人家给你们吃吧。”老人拿上后说：“谢谢恩人！”就给了孩子一块。那小女孩拿上就狼吞虎咽就吃。王啸他拿着碗就跑去了。云儿说：“孩子慢慢吃别噎着。”老人说：“看看这孩子连一个谢字都顾不上说了。”云儿说：“谢什么谢，我们都是同路人，不必客气。”老人听后问道：“怎么你们母子也是讨饭来的？”云儿说：“,大娘我是出来讨饭寻夫的。”老人听后说：“原来如此啊。”王啸端来一碗水说：“给喝水吧。”那个小女孩端上就喝去了。老人看后笑着说：“多么伶俐的孩子，你们今天晚上有住所吗？”云儿说：“我们刚来到此地，还不知道去那里找住所呢。”老人听后说：“那就随我来吧。”而后他们就一起走去。 老人领着他们来到了一个庙内后说：“我们就在此地住一晚吧。”云儿看后就跪在了神像的面前祈祷说：“大慈大悲的观世音菩萨，保佑我们母子早日找到我的相公。”她祈祷完后，老人点燃了柴火，他们就围的火堆坐到了一起。云儿问道：“大娘您老这么大岁数领着孩子出来要饭，那她的爹娘呢？”老人含着眼泪说：“去年秋后的一天，来了一帮土匪进村抢粮食，都被他们给杀害了。留下了这苦命的孩子。我老婆子只能领着她到处讨饭了。”云儿听后：“她就拿出了一点银子说：“大娘我这里有一点银子，给你们留着你们在最关键时刻拿出来解救燃眉之急用吧。”老人听后说：“孩子快给恩人磕头。”就给云儿磕头。云儿说：“大娘快别这样，我们都是苦命人，就不要客气了。”老人说：“好人是会有好报的。”而后他们就休息了。 第二天一早，云儿和老人说：“大娘我们要走啦。”老人含的眼泪说：“孩子你一定能找到你丈夫的。”而后就带着王啸走，王啸在走时说：“老奶奶再见，小妹妹再见。”而后就走去了。老人摆的手说：“恩人慢走啊。” 他们母子走了一阵后，王啸问道：“娘，你可真舍得啊，昨天娘和人家要一碗水喝人家都不给娘的。娘我们都舍不的花钱，你这么就舍得把银子送人呢？”她娘笑着说：“孩子钱财如粪土，有钱还不如积点德呢，你看到了吧，老奶奶领的那小女孩多不容易啊，孩子你就跟上娘学着点吧。”王啸说：“娘，我会跟呢学习的。”而后他们母子说说笑笑就走去了。 中午时他们来到了一个城堡，云儿看到有好多人，就带着王啸过去了。一位老人说，刚才我听官府的人说：“昨天下午边关有一帮蒙古土匪进入抢粮食，还杀死了不少人呢。”云儿听后问道：“大爷您说的是哪个地方的边关呢？”老人说：“是洗马林外的边关。”云儿听后就低下头出来了。王啸问道：“娘刚才他们在说什么呢？”她娘说：“孩子我们的乡昨天下午被土匪抢掠了，还杀死了好多人呢。孩子我们幸亏出来的早，要不我们也遭殃了。”王啸说：“娘，我们还是找我爹去吧，找到我爹后什么都会有的。”她娘听后笑着说：“对，我们找他去。”而后他们在街上见人就问。 此刻，王春金来到了街上，二狗子跑到他面前说：“舂金不好啦，刚才听人们说：你的家乡被蒙古土匪抢掠了，还杀了好多人呢，你去打探一下是真是假。”王春金说：“那好我去问问总管大人吧。”而后他就走去。 他匆匆忙忙来到了刘总管的府上。刘总管看后问道：“王春金看你这匆匆忙忙地来有什么急事找老夫？”王春金说：“大人我听说我的家乡被蒙古土匪抢掠了，还杀了好多的人是真的吗？”刘大人说：“我也是刚才听说了此事，是真的。”王春金听后说,：“大人我也不知道我的妻儿和我的爹娘这么样了，我想让大人给我打探一下。”刘大人笑着说：“要是别人来求我，我懒得管他们，你就不一样了。你是我们修建城堡的功臣，老夫就帮你一个忙吧。”而后就喊道：“,来人啊。” 这时，进来一个官兵。刘大人说：“你快马加鞭到王春金的家乡跑一趟，去打探一下他的妻儿和他的爹娘还在不在。在的话你把他们都给我接到这里来。”那个官兵听后说：“我这就去办。”而后就出去了。王春金看后连连说：“谢谢大人的大恩大德。我王春金永世不忘。”刘大人笑着说：“你是功臣，老夫能帮助你的只有这些了。你回去安心地去干你的工作吧。”王春金说：“谢谢大人！”而后就出去了。玉儿出来问道：“爹，刚才王春金来找爹有事情吗？”他爹说：“王春金的家乡被蒙古土匪抢掠，爹已经派人去给他打探去了。”玉儿笑着说：“这不是爹的风格啊，爹今天的太阳从西面出来了吧？”他爹笑着说：“爹为官多年就做了这一次助人为乐的事情惭愧啊。” 这时，云儿母亲急急忙忙来到了云儿的家门前后一看门锁着，就四处张望看到了一位老人。她过去问道：“老人家，您老知道不知道我家云儿她们母子去那里去了？”老人说：“我听说他们母子前天就出去找她男人去了。”云儿母亲听后说：“我还以为她被昨天的土匪给抢去了。”而后就回家去了。 这天下午，他们母子走到了一个城堡不远的地方时，云儿看后说：“啸儿我们快走吧，我们定去城堡内找一个安身的地方。”王啸说：“娘，我实在是走不动了，我们休息一会吧。”她娘说：“来啸儿娘背你走吧。”而后就背起了王啸上路了。当他们母子走到城外不远时，发现了一个庙，云儿说：“啸儿，我们今天还是去庙里过夜去吧。”王啸说：“我听娘的。”而后就背着啸儿直奔庙里去了。 当他们来到庙门前时，云儿看到庙里还有不少供品，此刻啸儿已经睡觉了，她娘说：“啸儿快醒醒，你看庙里有供品呢。”王啸睁开眼睛说：“娘我饿，”而后她娘把他放下后就进到了庙里，她两手合掌说，“大慈大悲的菩萨们，我们母子路过此地，想在此借住一晚，我们都饿了想吃你们的供品，请菩萨们多多原谅我们母子。”而后她就拿来了供品坐在了庙里和王啸吃了起来。 此刻，兰儿望来望去，二狗子打饭时，兰儿问道：“二狗子，怎么今天没有看到王春金呢？”二狗子说：“听说你们的家乡被蒙古土匪抢掠了还杀了好多人，不过刘大人派人去给打探去了。王春金他不来吃饭，一定在想念他的妻儿呢。”兰儿听后说：“人是铁饭是钢，不吃饭怎么能行呢，我去给他送去。”而后就端的饭走去了。 这时，王春金他在那里聚精会神地坐的时，兰儿进到了他的房间。兰儿看后问道：“姐夫，你怎么连饭都不吃了呢，你看看这都什么时候了快吃饭吧。”王春金转回头来说：“兰儿是你啊。”而后他站了起来说：“兰儿我不饿。”兰儿笑着说：“二狗子刚才都告诉我了，你不要心急，他们一定没事的。”王春金说：“我吃不下去，现在我心里面烦，你就不要在烦我了。”兰儿听后说：“你再烦也得吃饭啊，来来来，人是铁饭是钢一顿不吃饿的慌，你就少吃点吧。”王春金听后勉强的吃起了饭来。兰儿笑着说：“姐夫啊，你要开心一点吗。”王春金说：“我能开心吗？万一云儿他们被土匪给杀害了我该这么办呢？”兰儿笑着说：“姐夫，如果我姐有个三长两短的话，不是还有我吗。”王春金说：“老天爷保佑我家云儿平安无事吧。” 这时，天都黑了，云儿抱着王啸在睡觉时，进来了一个年迈的老奶奶，她一个手里面拿的一根木棍掇来掇去，另一个手里面捡的一点柴火，而后就坐下了。她正好坐到了云儿的脚上面。云儿哎呦一声大叫。抱着王啸就站了起来。老人说：“这里面还有人睡觉啊。”云儿听后喘了一口气说：“吓死了我了。”而后老人就点燃了柴火。云儿看后坐到老人身旁问道：“老人家您老怎么晚了才来啊？”老人说：“孩子我的腿脚不连累，赶到城门口时，城门已经关闭了，所以我就来到了这庙里，没有想到你们也在此啊。”云儿问道：“老人家您老还没有吃饭吧？”老人说：“我一天都没有吃东西了，本想到城堡里要点吃的吧 ，没有想到来晚了。”云儿听后说：“老人家我这里还有一点供品给您老吃了吧。”老人接过后说：“谢谢恩人！”而后就狼吞虎咽吃去了。老人边吃边说：“好人有好报的。”王啸把他看到的都记在了心头。 一会儿天亮了。云儿说：“啸儿我们快赶路吧。”王啸睁开眼睛说：“娘，我们走的早了人家城门还没有开呢，还是等一等吧。”老人听后说：“还是孩子说的对再等等吧。”她听后就坐了下来。老人问道：“你们母子俩这是赶路要去哪里啊？”云儿说：“老人家，我和孩子是出来寻我丈夫的，他去年走后一直没有影信，不知道他去哪里修城堡去了，我们母子出来找找看他在哪里。”老人听后说：“孩子，这到处都在修建城堡你到哪里去找啊。我女婿就是在外面领了别的女人安家落户不回家，气的我女儿悬梁自尽了。孩子你还是不要去找了。现在的男人可靠不住啊。”云儿说：“我相信我男人不是那样的人。”而后就带上王啸走去了。 他们来到了城内后，城内的人很多很多。王啸看后说：“娘你等等我，我去去就来。”她娘问道：“啸儿你要干什么去？”他说：“我去讨点饭来。”说完他就跑去了。 他突然看到一个酒馆，他笑着就进去了。发现有几个人吃饭喝酒，桌子上还放着办只鸡，他看到就嘴馋得直咽口水。他过去以后笑着说：“几位大爷行行好给点吃的吧？”可那几个人看都不看他一眼就说：“去，去，去。”小王啸心想我一定要和他们讨上。于是就说：“几位大爷行行好，可怜可怜小儿吧，小儿寻早父亲来到此地，上无亲来是下无靠，发发善心极点德，没多有少给点就好。”几个人听后转过身来看后是一个十几岁的孩子，看他可爱又可怜后，有一个人拿起了半只鸡就给了他。啸儿行了一个礼后说：“行善积德是好人，谢谢啦！”而后他就笑哈哈地跑去了。 云儿在街上到处在找他时，忽然看到了啸儿向她跑来。当啸儿跑到她面前说：“娘你看我讨来了半只鸡，娘我们快吃吧。”她娘看后笑着说：“啸儿还是你快吃吧。”小王啸笑着说：“娘我已经吃过了，还是娘快吃吧。”她娘听后说：“那好吧。”而后就吃了起来。王啸看着她娘吃，可他不断地在咽口水。她娘吃的不多时说：“啸儿娘吃饱了，这剩下的啸儿你就快吃了吧。”王啸笑着说：“那好吧。”而后就狼吞虎咽就吃去了。从此以后他懂得了孝敬母亲。 他们母子走到一个山沟时，突然一声大喊说：“要想从此过留下买路钱。”一个高大的汉子手拿一把大刀拦住了他们的去路。云儿抱住了啸儿吓的直打哆嗦。那个大汉说：“有钱的留钱，没有钱的拿命来。”云儿她腾腾吐吐地说：“好汉饶命行行好放过我们母子吧，我是讨饭寻找我丈夫的，我们母子没有钱啊。”那大汉说：“没有钱就拿命来。”小王啸说：“慢着，谁都有妻儿和亲人，我和我娘如果被大爷所杀害，我爹爹知道后一定会找你报仇的，求大爷发发善心吧。如果您的妻儿被人所杀害，大爷又如何呢？”那个大汉听后突然大哭了起来说：“上天哪，你们有在天之灵看到我这样 ，一定会恨死我的，我对不住你们，我该死啊。我不是人而是个畜生。”云儿看到了这场面后问道：“这位大哥，你为什么痛哭，难道你也有苦衷吗？”那个大汉说：“大妹子，不是你们刚才所言及时，说到了我的痛恨之处打动了我的内心，要不我就对不住你们母子了。大妹子我也是被逼无奈才走上了这伤天害理的路啊。”云儿问道：“大哥难道你也有苦衷吗？”大汉说：“去年官兵抓人修建城堡时我不在家，我的妻子被俩个官兵强暴后给杀死还不算，他们还杀死了我儿子。我回去后一气之下拿这着把刀就把那俩个畜生就杀了，我没有办法只好落草为寇。”云儿听后说：“大哥啊，我看你也是个好人，能知错就改就是好人，往后不要再做这种伤天害理的事情了，要路见不平拔刀相助才对啊。”大汉听后把刀一扔就说：“谢谢妹子的教诲，”而后就走去。云儿和啸儿看后也笑哈哈地走去。 这时，刘总管派的人骑马来到了王春金的家乡后，他看到村口有一个老人，他下马后过去问道：“老人家，我和您打听一个事情？”老人问道：“啥事情呢？”那个骑马人问道：“你们村有个叫王春金的人吗？”老人说：“有的，现在不在家修城堡去了。”那个人又问道：“那他家里面的家人还在不在呢？”老人说：“没有了都走啦。”那个人听后说：“这么都死啦，他家一个人也没有啦?”老人摇了摇头说：“告诉你没有了你还问呢。”而后就走去了。他听后就骑马去了。 此刻，云儿领的啸儿来到了一个修建的城堡外时，发现土沟里面有很多白骨，她吓的哆嗦起来。啸儿问道;：“娘你哆嗦什么呢？”他娘说：“啸儿，快不要问了，我们快走到城堡去吧。”他们走到城门口时，出来了一辆牛车，车上拉着俩具尸体，云儿看后问道：“大叔我和您打听一个人，这修建城堡的人群里面有一个叫王春金的人没有呢？”那个人听后说：“不认识，不过那儿来的人很多，死的也很多，你就进城堡内打听去吧。”云儿听后心一下子就冰凉冰凉了，她呆在那里。啸儿看后问道：“娘您怎么啦？我们快进城堡内去找我爹爹去吧，我爹他不会有事情的。”云儿听后说：“对，你爹不会有事情的。”而后他们母子就进城堡去了。 进到城堡后，他们见人就问到处打听。他们听到人们议论纷纷地说：“蒙古土匪又进边关内烧杀抢掠百姓了。”云儿听后说：“啸儿你听到了吧，蒙古土匪又到我们家乡去烧杀抢掠了。我们幸亏出来了，我们要是在家还不知道死活呢。”啸儿听后说：“娘我们找不到我爹要不我们回家去吧。”云儿说：“啸儿我们回家连吃的都没有，回去也得饿死，不如我们在外讨饭还能偷一条活命哪。我们还是找你爹去吧。而后他们就到处打听去了。 第二天傍晚，王春金找到刘总管后问道：“大人，您派出去的人给我打听了没有？”刘大人笑着说：“等不见心急了吧？我看快回来了，再等等看吧。”王春金听后说：“那好吧，我回去了。” 这时，派出去的人跑了进来说：“大人，我去打听过了。”王春金急忙问道：“我的家人没事吧？”那个人说：“你的家人一个都没有了。”王春金问道：“不可能吧，怎么会一个都没有了呢？”那个人说：“千真万确你的家人都死啦。”王春金 听后突然就大哭了起来。 刘夫人听后出来问道：“王春金他这是这么回事情，哭什么呢？”刘总管说：“他的家人都被土匪杀害了，让他哭吧。”刘夫人说：“孩子，人死不能复生，想开一点好好干，媳妇就包给我啦。”刘总管说：“王春金啊，忠孝不能俩全，妻子没有了可以再找，孩子没有了可以再生吗？”王春金哭着说：“我不。”而后他就跑出去了。 他跑到了他的住所后，嘴里总是念叨着云儿啸儿。这时，兰儿进来问道：“姐夫你这是怎么啦，为何事而哭呢？”王春金哭着说：“兰儿啊，我的家人都被杀害了，我活着还有什么意思呢？”兰儿听后笑着说：“姐夫他们都死了，不是还有我吗？姐夫你要振作起精神来不要太伤心了，以后我们就可以名正言顺地在一起了，我们还是睡觉吧。”而后兰儿就抱着王春金睡觉了。 这时，云儿她带着孩子啸儿饥寒交迫，含辛忍苦来到了一个破庙里。啸儿说：“娘我饿。”云儿含着眼泪说：“啸儿乖，忍一忍等明天娘给你去要饭吃。”啸儿听后说：“娘，我们一天都没有吃东西，娘也饿了吧？”云儿说：“娘到没有什么，就是可怜你啊啸儿。”啸儿听后说：“为了找到我爹，没有什么可怜不可怜的，娘不是和我一样吗？”云儿听后留下了眼泪说：“啸儿啊，娘有你这么一个懂事理的孩子娘就心满意足了，我们快休息吧。”而后他们母子就休息了。 早上，一个快马加鞭的骑马人跑到了刘大人的府上后，他下马后说：“刘大人，皇上有信传来。”刘大人接上信看后笑着说：“几位大人有好休息了，凡是修建了城堡的人，修建完工后都要补发工钱，愿意回家的可以回家，不愿意的可以留下来分给土地和房子，在城堡内安家乐业。”几个官员听后笑着说：“皇上盛名啊。”刘大人高兴地说：“我们快出去把这好休息告诉城堡内所以的人去。”而后他们就笑哈哈地出去了。 片刻间，锣鼓喧天好多官员都笑哈哈地上城墙顶去了。干活的人们都议论纷纷说：“官府这是又要搞什么明堂。”一个官兵高喊说：“大家都听好啦，先把手里的活放一放，听刘大人讲话。”王春金也跑了出来听。刘大人高兴地喊道：“全体百姓们请稍安勿躁，我告诉大家一个好休息，请大家都听好啦。皇上来信说，凡是修建城堡的劳工，修建完后都要补发给工钱，愿意回家的可以回家。不愿意回家的可以在城堡内买房买地，在城堡内安家乐业。修建城堡是为了我们不受外敌的进犯，也是保护我们的生命安全的。我希望大家要同心协力共建我们美好的家园。”大伙听后都高喊说：“皇上万岁，万万岁的口号声。城堡内是一片喜悦的景象和呐喊声。 傍晚，兰儿对王春金说：“姐夫我们到城墙上去转一转去吧？”王春金说：“兰儿我不想去你一人去吧。”兰儿拉着王春金说：“走吧我们一起去转一转吗？”而后就拉着王春金到城墙上去了。 王春金来到城墙上后是闷闷不乐的样子，兰儿问道：“姐夫你怎么还闷闷不乐呢？”王春金说：“我的家人都没有了，我能乐的起来吗？”兰儿笑着说：“姐夫啊，你就不要想他们了，虎子死后你还不是劝说我吗，人死是不能复生的。往后的路还很漫长，你要想开一点嘛，等修建完城堡，我们俩可以在城堡内买一处房子，再买点地好好安身过日子吧。”王春金听后说：“不、不、不、不可能的。”兰儿问道：“为什么不可能，难道你嫌弃我了？”王春金说：“不是我嫌弃你，而是我感觉我的妻儿是不会死的。”兰儿含着眼泪说：“姐夫你就不要再想他们了，我爱你。”而后就紧紧地抱住了王春金。王春金说：“兰儿，我是知道你爱我的。但是，要等我回家到他们的坟墓前烧点纸钱后再考虑别的。”兰儿笑着说：“姐夫就由你吧，反正你是我的人，你每天和我在一起睡觉我还怕你跑了不成。”而后他们就回去了。 几天后，云儿母子俩狼狈不堪的样子又来到了一个城堡内。王啸说：“娘你看我的鞋底都磨乱了，这么还找不到我爹呢？”云儿说：“啸儿，娘比你还心急呢，难道我们这样辛苦就是找不到吗？我们快去打听打听吧。”而后他们就问去了。云儿看到城堡内的人都喜笑颜开。过来一位妇女，她问道：“大姐，城堡内的人都喜笑颜开这到底是怎么会事情呢？”那个妇女笑着说：“妹子，你还不知道吧，我们建起城堡就不用回家了，上面给了我们工钱，我们可以在城堡内买房子买地，我们当然高兴了。”云儿问道;：“难道说不想在就不能回家吗？”那个妇女笑着说：“当然可以回家了，妹子我看你一定是出来寻找丈夫的，你就不要带上孩子到处乱跑了，还是回家去等着吧。”云儿说：“谢谢大姐提醒我。”而后就对啸儿说：“啸儿，咱们马上回家去，你爹爹要回家了。”王啸听后笑着说：“娘我已经记不起我爹的模样了，见到后我还能认识吗？”她娘笑着说：“你爹一走就是三年多了，如果你爹回家他一定会认识你的。”王啸听后高兴地说：“回家去见我爹爹去啦。”而后他们母子就回家去了。 几天后，他们母子来到了一个城堡内，啸儿看到俩个有钱的公子在街上逛游，他就过去说：“俩为大爷行行好给点钱吧。”可没有想到那俩个公子看都不看他一眼。王啸再次上前去说好话讨钱时，让一个公子给打了一耳光，把王啸打倒在地哭了。云儿看后过去就拉孩子说：“啸儿快不要哭了，我们不和他们要就是了。”可那俩个公子回头一看，是一个细皮嫩肉长着非常美丽的女子。他们就笑哈哈地过来了。一个公子说：“好美的女子，想要钱吗大爷我有的是钱，跟我们哥俩玩玩咋样？”而后手就到了云儿脸上就摸去了。云儿说：“二位大爷，我们是讨饭的你们可不要无理啊，如果你们在无理我就喊人啦。”那俩个公子听后笑着说：“哎，我们还不知道什么叫无理，你喊人呢，”上去就拉着云儿走。云儿就喊救命啊，救命啊地喊叫。可人们看后都快走了起来没有人敢上前阻拦。王啸看后上去一口就咬住了那个公子的手，咬的那个公子大叫起来说：“好一个小兔崽子还干咬我，他举起手就要打时被一个高大的汉子把手给抓住了，上去就是一拳，把那个公子给打了一个蛋朝天。另外一个被一脚踹到在地上后，就哎哟，哎哟叫了起来。那个大汉举起拳头准备再打时，那俩个公子说：“好汉饶命，好汉饶命呢。我们再也不敢啦，请好汉放过我们吧。”那个高大汉子说：“光天化日之下你们调戏良家女子，还动手大人，我今天不教训你们，你们是认不的马王爷几只眼。”他上去就是一动殴打。云儿看后说：“好汉放过他们吧不要再打啦。”那个大汉转头一看说：“原来是你们母子啊，那我就更要教训教训他们了。”打得俩个人灰溜溜地趴在地上说：“大爷我们再也不敢了，绕过我们吧。”云儿说：“大哥请放过他们吧。”那个大汉说：“我看了你为他们俩个畜生求情的份上，我就绕过他们这一回吧。”那俩个公子就爬到了云儿面前说：“我们再也不敢了。”那个大汉说：“老子告诉你们吧，当年打家劫舍杀人放火什么都干过，我就是让他们母子感化了我，说服了的。你们往后一定要做好人，不要欺压百姓听到了吗？”那俩个公子听后说：“听到了大爷。”那个大汉说：“如果我再看见你们欺压百姓我就要你们俩的狗命，快滚蛋。”而后俩个公子灰溜溜地就跑去了。那个大汉问道：“你们母子这是又到那里去呀？”云儿说：“大哥我们是回家去的，今天多亏了大哥的相救啊。”就在此刻，那俩个公子又跑了过来。大汉看后说：“这么你们俩回来还想找打？”一个公子说：“大汉请息怒，我们回来是给他们母子银子的。”而后就拿出了银子给云儿，云儿说：“我们母子是讨饭，你们给是人情，不给是本分。那是你们的权力，我看你们就不必给了。”一个公子说：“这银子一定收下。”他们把银子扔下就跑去了。大汉和云儿啸儿看后都笑了。啸儿问道：“大叔，现在不当土匪啦”那个大汉突然笑着说：“孩子，大叔现在不当土匪了，现在大叔就打那些欺压百姓的恶人，这功劳还有你一份呢。”王啸问道：“怎么还会有我一份呢，大叔？”那个大汉笑着说：“孩子等你大了之后一定会明白的。走大叔请你们母子吃饭去。”而后他们笑哈哈地就吃饭去了。 他们来到了一个酒店后，那个大汉喊道：“小二，给我们上几个拿手好菜另加二斤牛肉一壶酒。”店小二说：“大爷请稍待片刻，我去去就来。”他们坐下后，店小二拿来了一壶茶后，那个大汉倒了三碗水后说：“妹子先喝口水我们慢慢地聊聊。”而后他们就闲聊了起来。啸儿看的别人在大吃大喝，他香的一直在咽口水，他就咬着一个手指。大汉看到后说：“孩子一定是饿了吧？”啸儿说：“大叔我好几天没有吃一顿饱饭了。”说话间，店小二端来了饭菜后，啸儿就狼吞虎咽吃了起来。云儿看后说：“啸儿慢一点吃别噎着了。”啸儿还是大口大口地吃着。大汉看后说：“妹子你也饿了我们快吃吧。”而后他们就吃起来了。 这时，刘总管笑着说：“玉儿她娘，我们家玉儿也该找一个婆家了吧？”她老伴笑着说：“是啊，我也正想和你商量呢。我知道我们家玉儿喜欢一个人。”刘总管问道：“你快说，他是谁呢？”她老伴笑着说：“从我多年的经验看的出玉儿，她一定是喜欢上王春金了。”刘总管说：“小伙子是不错，可他是一个娶过妻子的人，不知道玉儿愿意不愿意呢，你不要结论下的太早了，那要看玉儿了。”她老伴笑着说：“玉儿你出来。”玉儿出来后笑盈盈地问道：“娘叫我有什么事情？”她娘笑着说：“玉儿你也不小啦，也应当找一个婆家了，告诉娘城堡内你看上那个小伙子了说出来让娘和你爹听一听。”玉儿笑着说：“娘您不要逗我啦，我是不会嫁人的。”刘总管严肃地说：“玉儿不必害羞，如果你有就说出来让爹听听。”玉儿笑着说：“爹您这让我怎么说呢？”她娘笑着说：“玉儿你不好意思说，娘我就给你说吧。”玉儿问道：“娘你知道吗？”她娘笑着说：“娘早就看出来了，玉儿你是喜欢上王春金了吧，对不对呢？”玉儿听后笑着抱住了她娘问道：“娘您怎么就知道女儿的心事呢？”她娘笑着说：“因为你是娘的心头肉，你的心事还能瞒得过娘吗玉儿？”刘总管笑着说：“既然我们都想到一块去了，不过还不知道人家看的上我们玉儿看不上呢，我有时间和他探讨探讨。”玉儿娘笑着说：“他的妻儿和爹娘都死去了，难道他还会看不上我们家玉儿吗？”刘总管笑着说：“萝卜白菜各有所爱，感情是不能勉强的。”玉儿娘笑着说：“哪就要看我们家玉儿和他有没有缘分了，玉儿你说对吗？”玉儿笑着说：“我们是一相情愿，等爹探讨后我们再说吧。”而后她就笑盈盈地进屋去了。 云儿他们吃完饭后笑哈哈地出来后，大汉笑哈哈说：“妹子一路慢走啊，”云儿笑着说：“大哥我知道了。”而后他们就走去。走着走着啸儿笑着说：“娘你看看我的鞋底都乱成这样了，娘您就给孩儿买一双鞋吧？”云儿笑着说：“好吧，”而后他们就来到了一家店铺.。云儿给啸儿买了一双后，啸儿说：“娘您也买上一双吧。”云儿看了看自己的鞋底也都磨乱了就笑着说：“好吧，娘也买一双吧。”而后他们母子笑着走出了店铺就赶路去了。 他们母子喜笑颜开走到了 一个无人处时，突然跑出俩个贼眉鼠眼的男子挡住了他们的去路。云儿问道：“二位大哥你们这是要干什么？”一个贼眉鼠眼的家伙说：“我们哥俩是贪财不好色，只要你们乖乖地把钱留下，我们就放你们一条生路，要不然就不要怪我们人钱都要了。啸儿听后哆哆嗦嗦地说：“娘我们保命要紧吧，还是把钱给了他们吧。”云儿说：“我们母子没有钱请二位高抬贵手就放过我们母子吧。”另一个贼眉鼠眼的家伙说：“没有钱我们就剥掉你们的衣服看你们有钱没有。”云儿在无耐之下，拿出了银子给了他们。那俩个贼眉鼠眼的家伙笑哈哈地拿上银子就走去了。云儿唉的一声说：“啸儿我们这一路又的唉饿讨饭回家了。而后他们母子就上路了。 他们母子走到傍晚时来到了一个城堡，啸儿说：“娘看我讨点吃的去。”而后他就前面跑去了。他转来转去，一个买馒头叫喊着说：“热乎的馒头快来买啊。”王啸听后就走了过去。他笑着说：“大爷行行好给我俩个馒头吧。”可那个卖馒头的看后说：“你个臭要饭的给我滚蛋。”王啸说：“大爷您就行行好给我俩个馒头吃吧，”买馒头的听后气呼呼地说：“你要再不走小心我揍你。”小王啸笑着说：“大爷给就给，不给就拉倒，恨什么狠呢。我们讨饭的吃的是千家万家万万家的饭，不是靠你一家半家半半家的饭而活着的。你赚钱赚的是千人万人万万人的钱，给几个馒头你还能亏本吗？”卖慢头的听后笑着说：“哎哟，没有想到你一个孩子能说出这样的话来，大爷就给你几个馒头吧。”小王啸笑了。那个买馒头的就给他包了好多的馒头笑哈哈地说：“大爷我听了你的话非常开心就多给你几个，孩子你拿去吃吧。”王啸笑着说：“谢谢！”而后抱着馒头就跑去了。 云儿在四处张望时，看到了啸儿笑哈哈地跑来，就喊道：“啸儿你跑什么呢”啸儿跑到她面前后说：“娘您快吃馒头吧。”云儿看后问道：“啸儿是那个好心人给你这么多馒头的呢？”啸儿笑着说：“娘我们先吃馒头我以后再告诉您。”而后他们母子就吃了起来。啸儿一边吃，一边说：“娘这馒头够我们吃俩天的了。”云儿笑着说：“可不是吗。”说话间，围在他们面前好几个要饭的孩子。云儿看后就一人一个给了他们。几个孩子说：“谢谢好心人！”而后就跑去了。啸儿问道：“娘为什么我们总是看到别人可怜，却没有人看到我们可怜呢？”云儿笑着说：“孩子，我们要有一颗慈悲为怀心肠，才是做人之道啊。”小王啸听后说：“娘我一定要向娘学习孝敬娘的。” 一天，王春金在绘制图纸时，刘总管来到了他的房间道：“王春金你把修建玉皇阁的图纸绘制完成了没有？”王春金听后说：“刘总管我刚好绘制完成，请大人过目。”刘总管看后笑着说：“绘制的好啊，这明三暗二的玉皇阁就是一绝啊。”刘大人笑哈哈地问道：“王春金你准备修建完玉皇阁后有什么打算呢？”王春金说：“刘大人您看城堡内已近修建好了，等修建完玉皇阁后我准备回家去。”刘总管听后说：“你的家人不是都死去了吗，你回去干什么？不如留在城堡内安家立业呢。”王春金说：“大人，我先回去找我的父母和妻儿，就是找不到他们人，坟墓我也定找到给他们烧点纸钱吧。”刘大人听后笑着说：“那好随你便吧。”而后就出去了。 刘总管回到家吃饭时，玉儿笑盈盈地问道：“爹您给女儿打探了没有呢？”她爹笑着说：“爹给你打探了。”玉儿急忙问道：“爹，他同意吗？”他爹说：“玉儿啊，我看你就再找他人吧，王春金他是没有希望了。”玉儿问道：“爹为什么呢？”他爹说：“王春金等修建完玉皇阁后还要回他老家找他的爹娘和妻儿去哪。”玉儿说：“不是他的爹娘和妻儿都死去了吗，为什么他还要回老家去找呢？”他爹笑着说：“孩子，王春金是一个倔强的人，玉儿还是顺其自然吧。”玉儿听后哭着就跑出去了。 玉儿母亲端着饭菜出来后喊道：“玉儿快吃饭了。”刘总管说：“玉儿是不会出来吃饭的，别等她了我们吃吧。”玉儿母亲听后问道：“为什么呢？”刘总管说：“我刚才去打探王春金时，王春金说等修建好玉皇阁后他要回家找他的爹娘和妻儿去，我和咱们玉儿说别指望他了，玉儿听后就哭着跑她屋去了。”云儿母亲听后说：“看我去劝说劝说吧。”而后就去了。 她来到玉儿的房间后笑着说：“玉儿啊你快不要哭了，娘给你在城堡内再找一个比他好的男人。”玉儿哭着说：“娘，我非他不嫁，就抱住她娘哭了起来。”她娘笑着说：“我的乖女儿，天地之大好男人有的是，你非嫁他不可吗？”玉儿哭着说：“娘，我就喜欢王春金，别人我看不上。”她娘听后笑着说：“那好吧，娘去给你去说合说合。”玉儿听后突然笑了。她娘笑着说：“玉儿你羞不羞啊，快和娘吃饭去。”而后她们母子就出去来了。 这时。兰儿在伙房绣着一对鸳鸯，一个女子过来问道：“兰儿你在秀什么呢，我来看看。”兰儿就把秀着的鸳鸯给了那女子。那个女子看后喊道：“姐妹们你们快来看哪，兰儿她在秀鸳鸯呢。”几个女听后就都围了过来看。发现俩只鸳鸯没有在一起，一个在空中飞翔，一个在河水里。几个妇女看后就纳闷了。一个妇女问道：“兰儿，你秀的鸳鸯为什么是俩只分开的，不在一起是什么意思呢？”兰儿说：“王春金他修建完玉皇阁就要回家了，我没有什么好送他的，只有这鸳鸯代表我的心，让他知道我爱他在等他的。”那个女子问道：“他的爹娘和妻儿不是都死去了，为什么他还要回家，是不是不爱你这个小姨子呢？”兰儿说：“不是他不爱我，而是他要回家找我姐云儿去。”几个女子听后纳闷了。有一个女子说：“人都死去了，他回去找鬼魂吧。”兰儿说：“我也想不通啊。所以我秀了这样的情景在等他回头的一天。” 一天早上，玉儿母亲来找王春金，王春金看后问道：“夫人来找我有什么事情吗？”她笑嘻嘻地说：“春金啊，我手底下有一个好姑娘，来是想给你说的，不知道你找还是不找呢？”王春金听后说：“夫人，我先不打算找，等修建完玉皇阁，我要先回家找我的妻儿和我的爹娘去的。夫人的好意我心领啦。”刘夫人听后笑着说：“那好吧，你如果回家找不到他们，你就来找我吧。”王春金笑着说：“夫人我会的。”而后她就笑着走去了。 她笑盈盈地回到家后，玉儿问道：“娘您给打探王春金了没有呢？”玉儿母亲笑着说：“娘刚才去给你打探过了，王春金他不死心，非要回家去找他妻儿爹娘去，就让他回去找找吧，他找不到一定会回来找我们的，玉儿我们就等着他好了。”玉儿留下眼泪说：“那好吧。”而后就回房间了。 一个月后，云儿带着啸儿回到家乡，李大婶看后问道：“云儿你可回来了？”云儿抱住了李大婶就哭了起来。李大婶说：“云儿你们母子平安回来就好，一路让你们母子受苦了，快不要哭了到婶子家去，婶子给你们母子做饭去。”而后他们母子就去了。 他们母子来到了李大婶家后，李大婶一边做饭一边问道：“云儿没有找到春金吧？”云儿说：“大婶，现在各地都在修建城堡，我们母子找了好多的地方都没有找他。我听说修建好的城堡，劳工可以回家，所以我就回来了。”李大婶听后说：“我还听说，修建了城堡的劳工还给工钱，让他们在城堡内买房子买土地在城堡内安家立业是真的吗？”云儿说：“是真的。” 这时，李大叔回到了家，李大叔看后问道：“云儿你们母子可算是回来了，大叔我一直再担心你们母子啊。”云儿说：“大叔好出门还不如赖在家呢，我以后不会在出去了。”李大叔笑着说：“云儿啊，你出门的第二天，就有蒙古土匪进关来抢掠我们的粮食来了，他们把二愣子也个杀害了。”啸儿听后说：“这么我二愣子叔叔被杀害了？以后连和我玩的人都没有了。”李大叔笑着说：“啸儿，你在一路上没吃没喝看把你瘦了好多啊。”啸儿说：“我娘她瘦的比我还多呢。”李大婶笑着说：“快不要提那伤心事情了，我们还是快吃饭吧。”而后他们就吃起了饭。” 他们一边吃饭云儿一边告诉他们一路发生的事情。李大叔听后说：“云儿啊吃完饭后大叔给你们母子拿上一袋粮食，你们母子就在家过冬吧。你们母子没有吃的了再来大叔家来拿。”云儿听后说：“大叔，我们母子这么好意思要大叔的粮食呢，就等于借给我们母子，等明年我们打了粮食一定会还大叔的。”李大叔笑着说：“不用还了，你们走后，大叔在你们的地里种了庄稼，打了好多的粮食，管够你们母子吃一年的。”云儿听后笑着说：“那我们就谢谢大叔大婶啦。”吃完饭后李大叔扛了一袋粮食就送云儿他们回家去了。 他们母子刚进屋，李大叔把粮食放下后，就进来了一位老人。云儿看到后就忙的出去迎接，云儿出去后笑着问道：“大娘，您也知道我们回家了？”老人说：“听说你们母子回来我就过来看看你们，我还有话要告诉你们母子哪。”云儿笑着把老人搀进了屋子后。李大叔问道：“老嫂子你腿脚不好还来看他们母子呢？”老人说：“看是其一，其二我老婆子是来告诉他们一个事情的。”李大叔笑着说：“有什么事情就快告诉吧？”老人说：“几个月前，一个官兵骑马来到了村口，他问道我，咱们村有一个叫王春金的没有。我听后说有，他修建城堡去了。可那个官兵又问道我，王春金家里现在还有人吗？我说了一句他们都走啦。我听的那个官兵说什么都死啦，而后他骑马就跑去了。我老婆子来告诉你们，你们想想看那个官兵究竟是干什么来了呢？”云儿听后心急如焚地说：“春金他是不是死啦。”李大叔说：“云儿不可能的，如果死了还会派人来打听吗？一定是王春金活着呢。”云儿听后笑着抱住了啸儿说：“啸儿你爹心里还有我们母子呢，要不然就不会派人打听我们的。”老人说：“莫非王春金当官了，派人回来打听?”李大叔说：“不可能的，他不过是一个木匠而已，没有这么大的权力啊？”云儿说：“这也不是，那也不是，这到底是怎么回事情呢？” 第二天，云儿笑着说：“啸儿，我们去看望你姥姥去。”王啸听后高兴地喊道：“到我姥姥家去喽。”于是他们母子就说路了。 他们母子走着走着，云儿突然想起了于王春金第一次见面的情景来了，她站住了。啸儿问道：“娘为什么不走在想什么呢？”云儿笑着说：“啸儿，娘我想起了和你爹第一次见面的情景了，娘和你爹就是在这里相识的。那时候你爹长着一表人才，是一个英俊潇洒好小伙子，可现在就不知道你爹长什么样子了。”啸儿听后说：“娘我们还是快赶路吧，想我爹不是白想吗？”他娘说：“啸儿，娘想起了往事就是美啊。”于是他们就笑哈哈地赶路去了。 片刻间，云儿他们进到了她母亲的院子，云儿母亲在屋子里看到后，不由的落下了眼泪忙的跑了出来问道：“云儿啸儿你们可回来了！”王啸跑上前去就抱住了她姥姥哭了。云儿也上去抱住了她母亲哭了起来。云儿母亲哭着说：“云儿为什么我们母子的命就这么苦呢，你们出去一定受苦了吧？”云儿哭着是：“娘我们母子找了很长时间，人不见人，死不见体 啊。”啸儿说：“娘您快不要哭了，我爹他一定会回来的。”云儿突然不哭了。她娘说：“我们快进屋里吧。”而后他们就进屋去了。 进到屋后，云儿母亲问道：“云儿你们母子是什么时候回家的呢？”啸儿忙说：“姥姥我们是昨天回家的。”她姥姥听后笑着说：“回来就好啊，在家里就等着吧，如果王春金是个有良心的人他一定会回家来的。没有良心他就在外面不回家了。”云儿听后说：“娘，春金他不是那样的人，他一定会回家来的。”她母亲说：“云儿啊，你快不要想的太天真了，如果他在外面成家立业抛弃你们母子不回家怎么办？从古到今都有背叛妻儿的事情认命吧。”云儿听后说：“如果他在外面成家立业抛弃我们，我一定要找到他，让他给我们母子一个说法。”啸儿说：“姥姥您就不要说那些没有用的话了，我爹是好人。”她母亲笑着说：“还是啸儿说的对，你爹是好人。”她姥姥笑着说：“姥姥不说了，还是快告诉我你们母子一路寻找的事情吧。”啸儿说：“我娘千辛万苦在找我爹，是我心目中最伟大的母亲，我娘有一颗慈善的爱心，是她教育了我怎么做人的道理。给我心中栽下了一颗爱母的孝心，。”她姥姥听后笑着说：“这真是母慈子孝啊，好孩子。” 说话间，兰儿母亲来串门，她进到屋后看到了云儿问道：“云儿你们母子回家了,，找的了没有？”云儿说：“婶子我们没有找到，到处修建城堡人山人海去那里找呢。”兰儿母亲问道：“你们母子在一路上没有见到兰儿和虎子吗？”云儿说：“没有见着。”兰儿母亲说：“他们到底去那里了呢？”云儿笑着说：“建好后就回来了，我这不是回家来等吗。”兰儿母亲听后笑着说：“那我们就等吧 。” 第二年的夏天，城堡内都建好完工了，有的拿上钱买房子，有的在买地，是一片喜悦的景象。王春金领取了工钱后，兰儿说：“姐夫，我们拿钱去买房子去吧？”王春金说：“兰儿要买你去买吧，我还要回家去哪。”兰儿问道：“姐夫你拿定了注意一定要回家，你就不能和我留下来吗？”王春金说：“兰儿，我知道你爱我，我也爱你，可灵感告诉了我，我的妻儿没有死，我一定要回家找他们母子去的。”兰儿留下了眼泪说：“姐夫你回家万一找不到他们，你一定要回来我等着你。”王春金说：“兰儿我看你就不要一个人留在这里了，你跟上我回家找你爹娘去吧。”兰儿说：“我是不会回我们的小山沟里去的，要回你回去吧。”王春金说：“那好吧，我还得去刘总管家告别呢。”而后他就走去了。 王春金来到了刘总管的院子喊道：“总管大人在家吗？”玉儿出来问道：“是春金哥来了，快请到屋里来吧。”王春金进去后问道：“玉儿，你的爹娘呢？”玉儿笑着说：“他们都出去了，一会就回来。春金哥找我爹有事情吗？”王春金说：“是的，我今天要回家了，是来告别的。”玉儿听后问道：“春金哥怎么你要回家？不打算在城堡内买房子安居乐业吗？”王春金说：“是的，我要回家了。”玉儿说：“春金哥你就留下来吧，我爱你。”王春金忙说：“我是有妻儿的人了，玉儿你可千万不要这么说。”玉儿说：“春金哥，你的妻儿不都死去了吗，为什么还要回去，山水龙流转不如我们成亲吧？”王春金说：“ 不、不、不。”玉儿问道：“春金哥难道我长的不好看你嫌弃我吗？”王春金说“玉儿我高攀不起。”玉儿笑着说：“我爹娘是都喜欢你的。”她突然抱住了王春金。王春金说：“玉儿快不要这样，让你爹娘看到后是诉说不清的。”玉儿笑着说：“我不吗，我爱你。 这时，刘总管和夫人买的酒菜进到了屋子。王春金看后吓的汗水马上就从头而落下来。他跪在地上说：“大人啊，你们可不要苑我啊，是玉儿她不让我走的。”刘总管和她老伴使了一个眼神说：“大胆的王春金，你这样做，以后你让我女儿怎么嫁人呢？”王春金留下眼泪说：“这都不苑我，你们问一问玉儿吧。”玉儿突然哭着说：“爹娘，你们可要为女儿做主啊，是王春金强抱我在前，我拥抱他在后你们说怎么办吧？”玉儿母亲笑着说：“春金啊，既然你爱玉儿拥抱在先，那好吧，玉儿就嫁给你吧。”王春金低着头没有主意时，玉儿他们都偷偷地笑了，玉儿说：“春金哥，既然事情都这样了我们就成亲吧？”王春金擦了擦眼泪说：“既然你们都这么说，我只好一死才能说明我是清白的了。”他这么一说，刘总管笑哈哈地说：“王春金啊王春金，你死能说明什么呢，快起来随老夫喝酒去吧。”王春金站起后说：“大人我还要赶路回家，没有心事去喝酒。”玉儿母亲笑着说：“春金啊，你看看，我们好酒好菜都为你买回来了，你就吃了饭再赶路吧，”王春金说：“那好吧。” 此刻，兰儿在城门口拿着她秀好的鸳鸯望来望去自言自语地说：“春金他怎么啦，为什么现在还不出来，是不是出了什么事情了呢？ 此刻，酒菜都已经摆好了，刘总管笑着说：“今天是王春金的大喜日子，我们来共同喝一杯喜酒吧。”这么一说把王春金给听呆了，他愣愣地呆在了那里。玉儿笑着说：“春金哥快喝你的喜酒吧，你还愣什么呢？”这时，王春金说：“我不能喝这喜酒。”刘总管笑着问道：“你为什么不能喝呢？”王春金说：“我喝了这喜酒我还能回家吗？”刘总管笑哈哈地问道：“你怎么不能回家了呢？”王春金说：“我喝了这喜酒说明了我和玉儿的亲事已定，你们就不会让我回家，大人是这样吗？”刘总管哈哈一笑说：“老夫我们刚才是和你开了一个玩笑而已，你就当真了？这酒宴是为了你回家找妻儿的喜酒。”王春金听后突然笑着说：“谢谢大人的厚爱，我永世不忘。”玉儿听后留下了眼泪就进屋去了。她走后，刘总管笑着说：“这里也没有外人，老夫就直说吧。是玉儿爱上了你，但我们也都喜欢你的，原本想留下你来做一个上门女婿的，没有想到你拒绝了玉儿 ，要回家找你的妻儿他们。你的为人老夫知道，是一个真正有血性有良心的男子汉，你回家去找吧。找到更好，找不到你回来我们随时欢迎你的。”王春金听后笑着说：“那好吧我就回去了。”而后他就走去。玉儿含着眼泪出来就抱着她娘哭了起来。 兰儿看到王春金后，她跑过来问道：“姐夫你这么长时间不出来，我当你出什么事情了呢？”王春金笑着说：“是刘总管给我备了酒宴让我喝了点酒而已，兰儿你来这里干什么呢？”兰儿说：“我送你一程路吧。”而后他们就漫步走在了田野上。兰儿拉着王春金的手问道：“姐夫，你这一走会想起我吗？”他笑着说：“兰儿，你对我的爱，我是什么时候也忘记不了的，我铭刻在心了。”兰儿笑着说：“如果你说的是真心话就给我一个吻。”王春金听后就给了她一个吻后，兰儿拿出了她秀好的手绢说：“姐夫我给你秀了一个手绢，你看到它就等于看到了我。”就给了王春金。王春金看后问道：“兰儿你为什么把鸳鸯秀的分开了呢？”兰儿说：“原本鸳鸯是在一起的，因为你要回家了，飞起来的是你，在等待的是我。”王春金听后说：“兰儿我会记着你的。”兰儿闭上眼睛后，王春金吻了一口就走去了。他们从此告别了短暂的爱情。 几天后，王春金走到了村口的河边洗了洗脸，喝了几口水后站起来说：“还是家乡的水甜啊。”他擦脸时拿出了兰儿给他的手绢后，他唉的一声说：“还是让她离我而去吧。”而后就把手绢放在水里飘飘而去。他后看到前面有三个孩子在放牛，他就走了过去。看到了他家的黄牛就问道：“孩子们这条黄牛是谁家的呢？”王啸说：“是我家的黄牛，这么你想买牛吗，我家的牛不卖你走吧。”王春金心想，这孩子难道是啸儿吗？于是就问道：“孩子，你爹爹叫什么名字呢？”王啸说：“我爹爹他叫王春金，你问这个干嘛呢？”王春金听后两眼泪水就落了下来说：“你是啸儿你不认识爹爹了吗？”王啸听后给愣住了，他问道：“你是我爹爹？”王春金说：“是啊，啸儿。”啸儿他大喊一声爹爹就扑到了他爹爹怀里去了。另外俩个孩子看后就撒腿跑去了。 这时，云儿挑着扁担正好出门 ，俩个孩子气喘呼呼跑了来。云儿看后问道：“孩子们，你们这是气喘呼呼跑回来出什么事情了？”一个孩子说：“婶子，啸儿他，啸儿他。”云儿问道：“啸儿他究竟怎么啦？”那个孩子说：“啸儿他爹回来啦。”这时她听后两眼直吧吧地盯着俩个孩子问道；“在那里呢？”一个孩子说：“就在村外呢。”云儿听后把水桶一扔就跑去了。 当她跑到村口时看到她心爱的王春金和啸儿迎面而来时，她突然停下了脚步。啸儿看到她娘后喊道：“娘我爹爹回来啦。”王春金看后喊道：“云儿。”就边跑边喊向她跑来。云儿高喊 一声，春金哥也就跑去了。他们那欢快的步伐简直让人心碎。他们跑到离对方两米的距离时，忽然都停下了脚步。王春金问道：“云儿你还活着？”云儿问道：“春金哥你也活着？”他们俩都是泪流满面看了看后就拥抱在一起又是亲吻又大哭的时候，王啸站在他们面前笑哈哈地说：“爹娘，你们又是亲嘴又是哭的干什么呢？”他们夫妻俩放开后，云儿擦了擦眼泪笑了笑后，就一起笑哈哈地进村去了。 这时，村口有好几个妇女在等待他们。当他们一家人说说笑笑进村后，狗蛋老婆问道：“春金，就你一人回来吗，我们家狗蛋为什么没有回来呢？”王春金说：“我们走后就都分散了，不过很快就会回来的，大家请放心吧。”又一个妇女问道：“我听说建好城堡后还卖给房子可以在城堡内安家立业是真的吗？”王春金笑着说：“是真的，说老实话，一般人都留在城堡内安家立业了，比我们这穷山沟好多了。”狗蛋老婆听后问道：“那你为什么不留在哪里回家来干什么呢？”王春金笑哈哈地说：“我是舍不得我妻儿才回家的。”云儿听后笑着说：“姐妹们大家都放心吧，他们一定会回家来找你们的，请回家等着去吧。”而后他们就都回家去了。 王春金一进家门就看到了他父母的灵位后问：“爹娘他们是被土匪给杀死的吗？”云儿说：“不是，是得了伤寒病去世的。”他听后突然一声大哭就跪倒在地说：“爹娘你们为什么不等我回来呢？孩儿不孝啊。”王啸拉着他爹说：“爹爹，你就不要哭了快起来吧。”云儿把他扶起后说：“忠孝是不能俩全的，你就节哀顺变吧。”王春金坐到炕上后，云儿笑着说：“啸儿，你去院子里抓一只鸡去，咱们给你爹杀了吃肉。”王啸听后笑着说：“好啦。”而后就出去抓鸡去了。 在此刻，李大叔和李大婶进到了院子后，李大叔看后问道：“啸儿你抓的鸡是给你爹吃的吧？”他笑着说：“是的，爷爷奶奶你们快进家，一会儿我们一起吃鸡肉吧。”李大叔笑着说：“看看啸儿长大懂事理了，那好吧，今天就吃鸡肉。” 他们夫妻看后笑盈盈地出来后，王春金笑着问道：“大叔大婶来了，快进家我们几年没有见面好好聊一聊。”李大叔笑着说：“好吧我们好好聊聊。”而后他们就一起进家去了。 王啸抱着鸡喊道：“爹娘，这鸡该这么办呢？”王春金听后笑着说：“你拿一个斧子砍了它的头不就完了。”啸儿听后抱着鸡拿斧子去了。他找到斧子后就是不敢砍鸡头。又喊道：“爹我下不了手啊，还是爹出来砍吧。”李大叔笑着说：“还是我出去砍去吧。”而后他就出去了。 李大叔笑哈哈地说：“啸儿拿斧子来，看看爷爷的。”而后就抓住鸡放到了一个木板上一下子就吧鸡头砍了下去。王啸看后说：“爷爷您太狠心了，我是不敢砍的。”李大叔笑着说：“人就是万能的神，想吃什么就能吃到什么，你想想看是不是呢？”王啸听后想了想说：“如果我们不吃该多好啊，没有人吃就不会有杀戮了。”李大叔笑着说：“没有想到啸儿还有一颗慈善的心，那你往后就多多做善事情吧。”而后就拿着鸡进家去了。 云儿笑盈盈地说：“春金啊，这几年多亏了大叔大婶了，没有他们的帮忙我们母子还不知道过程什么样了呢。”王春金听后说：“谢谢你们二老的关照，我没有什么好报答你们的，我这几年出去挣了不少的钱，我就给你们二老一些表达我的一点心意吧。”而后就从胸前拿出了好多银子。李大叔看后问道：“春金啊，没有想到出去这几年还挣回来这么多的银子，那你为什么不在城堡内买房子还回家来干嘛呢？你难道真的是鼠目寸光吗？”王春金笑了笑说：“不是我鼠目寸光，而是我舍不得我的妻儿，我听说了他们死去的消息后，有好多的女孩子想嫁给我哪。可我就是不相信他们死，而后我就带着试试看的心回家来的，没有想到他们母子还活着呢。”云儿问道：“春金哥，是谁告诉你说我们死去了呢？”王春金说：“我听说了我们村被土匪烧杀抢掠后，我担心就找了一位总管大人，他派人来打探了，他回去说你们都死去了。”云儿和李大叔大婶听后都笑了，李大叔笑着说：“云儿我和你说什么来了，我说是春金他没有死，他一定会回来的，说对了吧？”云儿笑着说：“还是大叔说的对。”王春金听后问道：“这究竟是怎么回事情呢？”李大叔笑着说：“那年，云儿看到了天旱不下雨，她就想到了出去寻找你的想法，委托我们给看管黄牛，他们母子就出去找你去了。他们刚走的第二天，蒙古土匪就来烧杀抢掠了，他们就躲过去了。没有几天就有一个骑马的官兵来到了村口，他就问道了老奶奶，老奶奶说了一句他们都走了，派来的那个骑马官兵误解为都死啦，而后就骑马跑去了。”王春金听后笑着说：“原来是这么回事情，真是天大的误会啊。”云儿笑着说：“快把银子收起来我们吃饭吧。”而后他们就笑哈哈地吃起了饭来。 到了晚上休息时，云儿问道：“春金哥，你这几年在外面修建城堡在干什么活，有女子吗？”王春金笑着说：“我在设计图纸，女子还不少呢。”云儿笑着问道：“你在外面那么有名望就没有一个相好的女子吗？”王春金不好意思地说：“人生一世谁无错，在外迎风飘扬，我能回家来找你们母子就算不错了。一般人听到你们母子死去的消息就不回家在城堡内安家立业了。”云儿笑着说：“我不管你在外面做了什么，能回家来就是我的好丈夫。你的相好是那里人，她长着好看吗？”王春金笑着说：“我不瞒你说吧，我们出去后，你猜我遇到了谁呢？遇到了兰儿了，她和虎子我们都在一块，虎子不小心给摔死了，后来又听到了你们死去的消息，兰儿就和我偷偷地好上了。”云儿听后说：“这一切不怪你，也不怪兰儿，都怪那个来打探的人，不是他的话，你们还不一定偷偷地好上呢。春金哥你说对吗？”王春金笑着说：“这也不能都怪他，我也有过错啊。”云儿笑着说：“孤男寡女干柴见了烈火那里有不燃的呢，你没有抛弃我们母子就是好的。那你回来不就苦了兰儿了吗，现在她还在那里吗？”王春金说：“是的，她不想回到我们穷山沟就留在城堡里了。”云儿笑着说：“要是她回来我就不能和你在一个被窝里睡觉了。”云儿吻了王春金一口就休息了。 第二天早上，王春金问道：“云儿爹娘的坟墓在那里，带着我去上坟去？”云儿说：“那好吧。”而后他们一家三口就说说笑笑走到了山间的小路上。云儿提着篮子说：“春金哥，爹娘的死都怪我啊，要不是我，他们就不会死去的。”王春金听后问道：“为什么都怪你呢？”云儿说：“等到了你就知道了。”说话间他们来到了坟墓前的一块地里面。王春金问道：“云儿这是谁家的地长着这么好的庄稼呢？”云儿留下了眼泪说：“是你走后我们开出的荒地，爹娘就是因为听了我开荒地赶上了下大雨才得了伤寒病去世的。”王春金听后说：“云儿不能怪你啊，是我没有做到做丈夫的责任难为你了。”而后就来到了坟墓前，王春金下跪就哭了起来。云儿把供品放在了坟墓前点燃了鬼钱就哭了起来。她哭着说：“爹娘，我盼星星盼月亮终于盼回来了，你们二老就安心吧，我以后就不会在遭罪了。”王春金哭着说：“爹娘你们就安息吧，我回来是不会再让他们母子受罪了。”而后他们起来擦了擦眼泪就回家去了。 回到家后，王春金说：“云儿我们去看望她姥姥去。”云儿说：“那好吧。”王春金说：“云儿你一定要带上银子啊。”云儿笑盈盈地说：“忘不了的。”而后拿上银子他们一家三口就笑盈盈地走到了田野上，走着走着，啸儿突然说：“爹，我娘她有一次和我走到这个地方她还哭过呢，说你们是在这个地方认识的，是真吗？”王春金听后笑着说：“啸儿是真的，爹我当年英俊潇洒，我们一见面你娘就看上了爹了。”云儿笑着说：“啸儿你不要听你爹胡说八道了，是你爹看到娘就爱上了娘的，当时你爹看到娘后，眼睛一动不动盯着娘，你问你爹有这回事情吗。”啸儿问道：“爹爹是真的吗？”王春金笑哈哈地说：“当然是真的了，当年你娘长的非常漂亮向仙女一般，爹我一眼就看上了你娘，现在更好看了。”云儿笑盈盈地说：“那当然了，我们的爱是有情有缘的，春金哥你说对吗？”王春金笑哈哈地说：“当然是了，要不我们今天就不会在这里回忆起当年的往事了。” 而后他们就笑哈哈地进村去了。 他们进村后，啸儿就前面跑去了，街上有几个妇女在聊天，云儿看后笑着问道：“几位婶子你们在聊天呢？”兰儿母亲笑着问道：“云儿你女婿是什么时候回家来的呢？”云儿笑着说：“婶子他昨天刚回来。”兰儿母亲又问道：“王春金你在外面修建城堡没有见到我家兰儿和虎子吗？”王春金说：“婶子见到了，我们是在一个城堡内的。”兰儿母亲听后问道：“那你回家了他们为什么就没有回来啊？”王春金说：“婶子，虎子他不在了。”兰儿母亲听后说：“究竟是怎么回事情快说出来。”王春金说：“婶子是这么回事情，在一次上粱的时候，绳子断了把虎子摔了下来给摔死了。”兰儿母亲说：“那虎子摔死了，兰儿她为什么没有和你一起回家来呢？”王春金说：“她不回家了，她不愿意回到我们这穷山沟里来了，就留在城堡里不回来了。”兰儿母亲听后气呼呼地说：“好一个没有良心的东西，金窝，银窝，还不如自己家的狗窝呢，就让她死在外面吧。”就哭着回家去了。 这时，云儿母亲和啸儿出来，云儿母亲笑哈哈地喊道：“云儿你们不进家来在外面有什么好聊的呢？”云儿笑着说：“几位婶子你们慢慢聊我去了。”而后就笑盈盈地走去。 他们进屋后，云儿母亲问道：“爱婿啊，你这几年出去没有受苦吧？”云儿笑着说：“娘他那里会受苦呢，他在外面还是绘制图纸在想清福，可我在家里却受了不少苦啊。”云儿母亲说：“是啊，你们母子苦吃的够多的了，这回好啦，春金他回来了，往后你们母子就不会再受苦了。”王春金说：“现在我们边关安定了，往后就不可能再过苦日子过了。”云儿笑盈盈地拿出了银子说：“娘给您这些银子，这都是春金他这几年挣的，娘就留着花吧。”她母亲笑着说：“娘我一个孤家寡人是花不了多少钱的，还是留着你们用吧。”王春金笑着说：“娘，您就不要客气了，没有娘就没有我的今天，您就是我的亲娘，我们还有，娘就拿去吧。”云儿母亲留下眼泪说：“我虽然没有儿子，可我爱婿比亲儿还亲，娘就拿上了。”而后他们都笑了。王啸问道：“姥姥，什么叫爱婿呢？”她姥姥笑着说：“啸儿啊，爱婿就是姥姥看好的女婿就叫爱婿。”王啸说：“我爹爹是我娘看好的，为什么说是姥姥看好的呢?”她姥姥笑着说：“当年姥姥一眼就看对了你爹，要不是姥姥看对你爹，不一定你娘会嫁给你爹的，这就叫丈母娘爱女婿，简称爱婿。”他们听后开怀大笑了起来。 几天后，天气炎热不下雨水，王春金说：“云儿，我们到地里看看我们的庄稼去吧。这几天炎热庄稼一定旱的够呛了。”云儿说：“那好吧。”而后他们夫妻二人就到地里去了。 他们来到地里后一看，庄稼都闭门灰溜溜一片。王春金说：“云儿，这庄稼再有几天不降雨水就难保，到时候恐怕要颗粒无收啊。”云儿说：“春金哥，你看这怎么办呢？”王春金说：“我到有一个办法可以试试看，我们回去找村民去。”而后他们就回到了村里。 这时，街上有好多的村民都在议论纷纷时，王春金和云儿过来了。李大叔问道：“春金，你俩口子到地里看过了没有，庄稼都快要旱死了，你见多识广，有没有什么好办法呢？”王春金说：“大叔我就是为了此事而来的，我在蔚州修建城堡的时候，人家那里修建了龙王庙，在天汗时老百姓都要去龙王庙烧香拜佛恳求龙王给降雨水的。”李大叔听后说：“春金啊，我们这里没有龙王庙，我们该到何处去求龙王给降雨呢？”王春金说：“我们的后山不是很高吗，我们就去山顶恳求龙王降雨试试看吧。”村民们听后说：“就听你的，我们去试试看吧。”王春金说：“大家今天先回家准备有猪的杀猪有羊的杀羊，我们明天去求龙王降雨。”村民们听后都回家准备去了。 王春金回家后，云儿问道：“春金哥，你让大家回家杀猪宰羊明天能求的下雨来吗？如果求不下来让大家不就白忙活了吗？”王春金笑着说：“没有去怎么就能知道求不下来呢，等明天求过雨后再说吧。” 第二天一早，村民就拿着猪头扛着羊就一起到了山顶上去了。他们把东西都放好跪在那里后，王春金说：“大慈大悲的龙王，我们没有什么好孝敬您的，只有我们面前的这些供品来孝敬您的，请龙王接受我们全体百姓孝心，再接受我们诚恳的三拜。”而后大家就一起叩拜了三拜后，都在等待着雨水的到来。一直等到了中午大家热的满头大汗在往下流时，王啸高喊说：“我都跪不行了为什么龙王还不给我们降雨呢？” 他的一声喊叫让水潭里面的鲤鱼精给听到了。它说：“外面发生什么事情了，为什么苦苦喊叫，看我出去问个究竟。”而后他突然从水谭里面蹦了出来，飞到了高空看了一番后，轻飘飘变成了一位老者来到了王啸面前问道：“孩子你为什么苦苦喊叫，说出来让老朽听听？”王啸看后问道：“老爷爷是您啊，您老还到我家去要过饭呢，您不认识我了吗？”鲤鱼精看后笑哈哈地说：“孩子是你啊，你母亲没有来吗？”云儿起来说：“老人家您老这么也来到了此地呢？”鲤鱼精看后笑着问道：“你们这是在干什么，为什么都跪在这里呢？”云儿说：“老人家您老都看到了吧，好长时间没有降雨水了，我们的庄稼眼看就要被旱死，我们大家是恳求龙王给我们降雨水的。”鲤鱼精听后笑了笑说：“原来是这么回事情，大家都先起来吧，大家的心情我是理解的，你们少等片刻我去去就来。”而后就笑哈哈地飞上天空去了。这一下把大伙都看傻眼了。王春金问道：“云儿他是谁，你们为什么会认识呢？”云儿说：“我不认识他，可他到咱们家要过饭，所以就认识了。” 鲤鱼精来到了龙宫后，龙王笑着问道：“你不在那里好好修炼来我龙宫干什么？”鲤鱼精笑着说：“龙王啊，我是无事不登三宝殿的。我是来请求龙王给我的附近降雨水的。百姓的庄稼都快要旱死了。”龙王听后笑着说：“你不好好修炼你的，管他百姓的死活干什么，旱死管你何事呢？”鲤鱼精说：“龙王啊，话可不能这么说，玉帝对我说过，让我要和人类和睦相处的。现在百姓有难我岂能袖手旁观不管哪？”龙王听后笑着说：“看来你对人类有了好感，我就帮你这个忙吧。”鲤鱼精听后笑着说：“那我就谢谢龙王了。”而后他就飞去了。 这时，王啸说：“娘，怎么还不给我们降雨水呢，刚才的老头他是什么神仙呢？”云儿笑着说：“啸儿娘那里知道他是什么神仙呢，我们再等等看吧。”说话间，鲤鱼他飞到了他们的天空喊道：“大家请赶快回家去吧，很快就会降雨水的。”而后飞去了。村民们听后就笑哈哈地跑回家去了。 片刻间，阴云密布闪电雷鸣降下了瓢泼大雨。王春金笑哈哈地说：“刚才的老头一定是龙王，要不然是不会给我们降雨水的。”云儿笑着说：“快不要再降雨水了，再降的话就会遭水灾的。”王啸听后就跑到院子里去了。他在雨地里喊道：“龙王不要再给我们降雨水了，再降雨水我们可要遭灾了。” 龙王听后哈哈一笑说：“小小雨水他们就撑不住了，好吧我们回去。”而后就雨过天晴了。村民们都来到了街上是一片欢笑 。李大叔笑着说：“这一切都要感谢王春金啊，要不是他见多识广，我们那里会想到向龙王求雨呢。”一个村民听后说：“我们也让王春金给我们修建一个龙王庙吧。”王春金说：“那好吧，我们有钱的出钱，没有钱的出力各尽所能，大家说好吗？”村民们听后喊道说：“我们听你的。”云儿笑着说：“我看这一切的功劳还是我们家啸儿的呼喊声感动了龙王呢，啸儿你说对吗？”王啸笑着说：“有爹的一半，也有我的一半。”大家听后都笑了。王春金笑着说：“大家听我说，我们就把龙王庙建到山顶上去，只要我们有诚信孝敬的心，我们简易一点盖一个小龙王庙就可以了。我们明天就上山去修建去，希望大家踊跃参加。” 村民听后说：“那好吧。”而后大家就回家去了。 第二天一早，王啸就和他爹来到了街上，王啸看到了一个老羊倌赶着羊出来后说：“爹，我要和老爷爷放羊去。”王春金听后笑着说：“那好吧，你要小心点。”王啸听后说：“爹我知道了。”而后他就笑哈哈地跟着老羊倌去了。他蹦蹦跳跳地跟着老羊倌在后面走着，老羊倌看后笑着说：“啸儿，你想不想放羊呢？如果你想放羊，爷爷会给你钱的。”王啸听后问道：“爷爷您真的会给我钱吗？”老人笑着说：“当然会给你钱的了。”王啸听后笑着说：“那好吧，我每天就和老爷爷来放羊吧。”老人听后笑着说：“咱们一言为定不许反悔。”王啸说：“老爷爷我们来拉钩。”老人笑着就和他拉了钩，而后他们就上山顶去放羊了。 王春金在山顶上看后问道：“啸儿放羊累不累呢？”王啸笑着说：“爹我不累，我和老爷爷说好啦，我每天就和老爷爷放羊了，老爷爷还给我钱呢？”王春金听后笑着说：“好男儿不吃十年闲饭有志气，那你就好好地和老爷爷放羊吧。”王啸高兴地说：“爹我知道了。”而后就笑哈哈地放羊去了。 中午时分，老羊倌说：“啸儿我们到山下让羊喝水去。”而后他们就把羊赶到了山下去了。王啸边走边说：“老爷爷我们每天都到山下让羊喝水吗？”老羊倌说：“是的，山顶上没有水不到山下羊喝什么呢？”王啸说：“要是山顶上有水源就好多了，我们就不用到山下去了。”老羊倌说：“要是山顶有水我们就不用白跑山路了，我们就可以舒舒服服在山上休息休息，这来来回回就是一个多小时啊。”他们说着说着就来到了一个水潭边上，羊都跑着喝水去了。王啸说：“爷爷我也到水里面去玩水去。”老人说：“孩子你何时玩过水，里面很深会淹死人的。”王啸笑着说：“爷爷我没事的。”而后就脱掉了衣服一头就栽到水里面去了。等了一会他从水潭中央钻了出来，他在水里是来去自由。老羊倌看后笑着说：“这孩子是天生就会玩水啊，要不他那里来的那么好的水性呢？” 这时，鲤鱼精变成了一个老者轻飘飘地从水潭里面飞了出来站到了边上，王啸看后就游出去问道：“老爷爷您在此干嘛呢？”老人笑着说：“孩子是你啊，你究竟是谁的孩子？为什么你的水性那么好呢？”王啸说：“我是王春金的儿子，怎么爷爷忘记我了？”鲤鱼精笑着说：“孩子我怎么能够忘记呢，”王啸问道：“爷爷是神仙吧？要不昨天就不会帮助我们降雨了。”老者笑着说：“孩子，我告诉你一个秘密，你必须保证不和任何人说。”王啸点了点头说：“我保证不说。”老者笑着说：“我是这水潭里的鱼神，我的家园让你们放的羊每天来喝水都给污染了，你们就不能到别处去让羊喝水去吗？”王啸想了想说：“鱼神爷爷，您老昨天能帮助我们人类降雨水，就再帮助我在山顶上弄出一个水眼来，省的我们每天下山来让羊喝水，走的我好腿痛啊。爷爷您的家园也不会被污染您说对吗？这不是我们和睦相处，井水不犯河水吗?”老者听后说：“孩子，那好吧，你明天就不用下山来了。”而后就钻到水里去了。老羊倌看后喊道：“啸儿你刚才和什么人说话，为什么到水里面去了呢？”王啸笑哈哈地跑过去后就偷偷地告诉了老羊倌。老羊倌听后笑哈哈地说：“啸儿，这可是天大的秘密，只有你知我知天知地知，不许和外人说起啊。”王啸说：“我知道了。”而后他们就放羊去了。老者看着王啸自言自语地说：“这孩子一定是我和云儿的孩子，只要是他有求于我，我要为他赴汤蹈火在所不辞。” 到了傍晚，王春金回家后，云儿问道：“春金哥;：啸儿不是和你一起去的吗，怎么他没有回来啊？”王春金笑着说：“我们家啸儿老羊倌雇佣他放羊去了。”云儿听后说：“孩子刚十岁你就让他放羊去了，你忍心吗？”王春金笑着说：“不是我让他去放羊的，而是他自己要去的。”云儿听后说：“看我快出去看看孩子吧。”而后就出去了。 这时，王啸手拿着一个树枝在羊群后面回到村里。她母亲看后笑着喊道：“啸儿，你放羊累不累呢？”王啸笑着说：“娘我不累。”老羊倌笑着说：“放心吧云儿，孩子是不会累着的。”云儿听后笑着说：“累不着我就放心了。”而后他们就回家去了。 王啸一进院子就喊道：“爹爹，给我做一个小羊鞭子。”王春金从屋子里出来笑着说：“好吧，爹给你做一个小鞭子吧。”而后他们母子就进家去了。 进到家后，云儿问道：“啸儿一定饿吧，娘给你拿饭去。”王啸说：“娘我还可以，她娘端来饭后，他就狼吞虎咽吃了起来。她母亲笑着说：“啸儿慢点吃别噎着。”王春金拿来了一个小鞭子笑着说：“啸儿你看爹给你做的小鞭子好不好呢？”王啸看后说：“爹爹做的太好啦，我明天就是一个真正的小羊倌了。”她母亲笑着说：“看把你乐的，明天就好好和老爷爷放羊去吧。 第二天早上，王啸拿着小鞭子说：“娘我要放羊去了。”她娘已经给他准备好了干粮笑着说：“啸儿拿上这干粮留着饿了吃。”而后她娘就给他拿一个布兜挂在脖子上他就就蹦蹦跳跳地出去了。 他来到了老羊倌的院子后，老羊倌看后笑着说：“啸儿，我们走放羊去。”王啸说：“好吧爷爷。”而后他们就赶着羊出去了。 这时，街上好多人准备上山修建龙王庙时，王啸在羊群后面跟着出来了。俩个孩子看后跑了过来，一个孩子笑着问道：“王啸，你当上了羊倌啦？”他笑着说：“当然啦，我不像吗？”那俩个孩子笑着说：“你像，你像。”而后他笑哈哈地就赶着羊上山去了。在炎热的阳光照射下，王啸热的是满头大汗气喘呼呼。老羊倌看后笑着说：“啸儿啊，你放羊要学会上山的走法，不然就是上山张嘴，下山窜腿了。”王啸问道：“爷爷这放羊还有学问吗？”老人笑着说：“上山漫步弯腰走，下山挺胸绕着走。”王啸听后擦了擦汗水笑着说：“爷爷我知道了。”而后他漫步赶着羊上山去了。 他们来到了了山顶上后，王春金带着人热的满头大汗修建龙王庙时说：“我们这山顶要是有一个水眼就好啦，我们就不用到山下去弄水去了。”王啸听后说：“爹，有了水泉我还不用下山去呢。看我去求个水泉眼来吧。”他爹听后笑着说：“你有什么本事口出狂言，不要胡说八道了。”王啸说：“前天的雨水不是我来求的吗，我再求个水眼我看不算什么，大家看好吧。”而后他就到了山后的一个低洼处跪了下来祈祷说：“天灵灵地灵灵，山上有神快显灵，我在此地来求您，快快显灵出水泉。”此刻，他面前突然就出现了一个好像是鱼眼睛在地上，一转眼就流出了水来。他站起后高喊：“大家快过来看那，我求出水泉眼来了。” 人们听后都跑了过去一看，果然出现了一个水泉眼往外流水。大家看后都目瞪口呆张口结舌，李大叔看后笑着说：“啸儿你的本事比你爹大多了，既然能在此地求出个水泉眼来，真是了不起啊，看爷爷喝口着水吧。”而后就爬到水泉边上喝了几口水后说：“大家快来喝着甘甜的泉水吧。”而后几个人就都喝了几口水后站了起来都笑着说：“是甜水啊，”王春金问道：“啸儿你真是比爹的本事大多了，你在此地发现了什么就能求的出水眼来呢？”王啸说：“爹，我刚才看见这里好像是一个鱼眼睛似的，它一转眼就流出了水来。”李大叔听后神奇地说：“这可是宝水啊，这山上有鱼神，说不定喝了以后可以治好百病呢。”王春金听后说：“大叔您就越说越玄乎了，那是不可能的，我们还是修建我们的龙王庙去吧。”而后他们就都去了。老羊倌和王啸在一起坐着笑哈哈地说：“啸儿，天际是不可泄露的，往后就不要对别人说了，免得招来麻烦。”啸儿听后说：“爷爷我知道了。”而后他们就在高处看着羊吃草，羊渴了以后就跑到水泉上喝水去。老羊倌看后笑着说：“啸儿我们往后就可以轻轻松松放羊了，就在此地睡觉吧。”王啸说：“那好我睡觉了。”而后他就休息了。 忽然间他梦见了老者，老者笑哈哈地说：“啸儿你到好，在此睡觉，可我献出了我的泪水，让你的羊喝，我的泪水是宝贵的，希望你的羊喝了以后膘肥羊大。” 这时，王春金和几个人过来后看啸儿在睡觉，王春金就喊道：“啸儿快起来吃干粮了。”王啸突然醒来说：“爹，我刚才梦见了一个我们求雨的那个老者了，他说泉水是他的眼里，羊喝了以后可以膘肥羊大的。”王春金听后说：“啸儿只不过是一个梦而已，快吃干粮吧。”老羊倌笑着说：“王春金啊，这山上得确有鱼神，不然就不会出现水泉眼的，再说降雨的事情，不是神仙帮助是不会降雨水。以后就叫这个山，鱼儿山吧。”几个人听后都说好，从此以后就叫起了鱼儿山。 几个人吃完干粮后，热的都是满头大汗。王春金说：“走我们到水潭里面玩水洗澡去。”啸儿说：“爹我也去。”而后就一起去了。 他们说说笑笑来到了水潭边上后，王啸脱掉衣服后，王春金说：“啸儿爹帮你洗澡吧。”王啸说：“不用。”而后就一头栽到水里去不见了。王春金看后傻眼了。几个人都看后傻眼了，王春金说：“啸儿从来就没有玩过水，一定会被淹死的。”而后就喊叫啸儿你在那里啊。”啸儿从水潭的另一头钻了从来喊道：“爹爹我在这里呢。”王春金就纳闷地说：“他从来没有玩过水，他怎么就会有这么好的水性呢？”一个人笑着说：“你家啸儿是天生造就的，不然那里来的那么好的水性呢。”王春金就想到了当年的鲤鱼精来，扪心自问说：“啸儿可能是鲤鱼精的，看我回家去问问云儿去。”而后他就回家去了。 王春金回到家后笑着说：“云儿你说怪不怪呢，我们的后山上出现了鱼神，他处处帮助啸儿，他是不是当年的鲤鱼精呢？”云儿听后一下子给愣在了那里，想了想后说：“不可能是他吧，他不是被带到天庭了吗，不是他，绝的不是他的。”王春金说：“不是他，为什么会帮助我们降雨，又帮助啸儿出了一个水泉眼呢？再说了，啸儿从来没有玩过水，他那里来的那么好的水性呢,，不会是那么奇巧吧?我怀疑啸儿他不是我的孩子。”云儿听后一下子就哭了，她哭着说：“春金哥你是不是嫌弃啸儿和我了，如果是这样的话，你就抛弃我们去找相好兰儿去吧。孩子确实不是你的，当时的情况你是知道的就不用我多说了，你看着办吧。没有你我们母子也会活着。”王春金听后灰心意冷，他问道：“云儿你为什么当初不告诉我，为什么要等到现在才告诉我呢？”云儿哭着说：“我当初是怕你不爱我，所以没有告诉你春金哥，不管怎么说，孩子是我怀胎七月生下来的肉，我是不会离开啸儿的。”王春金气呼呼地说：“既然是这样，爱我的人不是你一个，外面有的是人爱我。那好吧，我明天就找兰儿去。”云儿哭着说：“既然是这样，这事情不要告诉孩子和任何人，我就说你出外干活去了，不过这家门随时为你敞开着。”王春金听后说：“那里都是黄土埋人，我死在外面也不回这个家来了。”云儿问道：“春金哥，我们的爱情就这样了吗，难道你真的不爱我了吗？”王春金说：“我不爱你了，你个狐狸精。我辛辛苦苦回家来找你们母子，原来孩子是那个鲤鱼精的，我恨死你们母子了，快给我把银子拿来我一会儿都不想看到你。”云儿听后给他拿来了银子，他拿上后就一走了之了。 傍晚，王啸回到家后问道：“娘我爹呢？”她母亲笑着说：“你爹有事情出外干活去了。”而后就留下眼泪。王啸看后问道：“爹出外干活娘你为什么还要哭呢？她娘说：“孩子你爹这一走不知道何年何月才能回家啊。不过有娘在你身边，什么事情也难不倒我们母子的。”王啸说：“我爹不在家有我在娘就放心吧，我是不会让娘受苦的，我会好好照顾娘的。”云儿听后笑着说：“娘我没有别的希望了，只好指望啸儿你了。” 第二天，人们都来到了街上等着王春金时，王啸拿着小鞭子出来后，李大叔问道：“啸儿你爹为什么还没有出来呢？”王啸说：“我爹他昨天出远门干活去了，爷爷就不要等他了。”李大叔听后说：“没有他我们还建什么龙王庙呢，我们还是回家吧。”而后几个人就回家去了。 一月后，老羊倌在山坡上笑着说：“啸儿你看到了吗，我们的羊个个都是膘肥个大，一定是喝的水泉水才长成这样的。”王啸说：“如何是这样就意我的梦了。老者他就没有说瞎话。”老羊倌笑着说：“果不其然是神水啊，我们一定要看管好我们的水泉，小心被人破坏。”王啸说：“爷爷我会看好的。” 没有多久，神水的事情就传到了一个南蛮子的耳朵里去了，他背了一个酒精瓶就来到了鱼儿山上鬼鬼祟祟偷偷地盯着老羊倌和王啸，老羊倌对王啸说：“啸儿你看好水源，爷爷有点事情先回去。”啸儿说：“好吧爷爷您回去吧 。”老羊倌走后，王啸就在山上睡觉了。那个南蛮人看好就偷偷地过去把酒精瓶塞住了水泉眼就把水都装到了酒精瓶里面去了。他背着就跑去了，王啸醒来一看水泉眼没有水后，他心急如焚在山顶上四处观望后，发现一个背着酒精瓶的人向南跑去，他边跑边大喊说：“你留下我的水给我站住，、、、、、、。” 这时，老羊倌看后喊道：“啸儿发生什么事情了？”王啸急急忙忙地说：“老爷爷快追，那个人把我们的水给偷去了。”老羊倌听后就追去了，他汗流满面追啊，追啊，一直追到了水关河眼看就要追到了，他喊道：“你给我站住，你不站住我就对你不客气了。”那个南蛮人还是一直在跑，老羊倌看好捡起了一块石头就照着南蛮人扔了过去，人没有打着，却把酒精瓶给打乱了。老人看了就坐到了地上哭了起来。从此以后就留下了一个南蛮人盗取神水的故事来。 不久以后的一天，老羊倌气呼呼地对王啸说：“啸儿，你看看我们的羊几天就瘦了许多，你还能干什么，连一个水眼就看不住，明天就不要来放羊了。”王啸听后说：“不放就不放，这也不能全怪我啊。”而后他气呼呼地就回家去了。 他回到家后，她母亲看后问道：“啸儿，你不去放羊怎么回家来了呢？”王啸说：“娘，刚才老羊倌他埋怨我水眼丢失不用我放羊了。”她娘听后说：“不放羊也好，地里的庄稼马上就要收割了，娘一个人也弄不回家，你多多少少还能帮助娘干些活呢。”王啸听后说：“好吧娘，我出去玩去了。”而后就出去了。她母亲看他走后就留下了眼泪哭了。 片刻间，云儿母亲进到了家看后问道：“云儿你这是在哭什么呢？”云儿看后是她母亲，就抱住了她娘大哭了起来。她母亲问道：“云儿啊，你这是因为什么呢，快告诉娘听听。”云儿哭着说：“娘啊，娘啊，我好命苦啊，春金他抛弃了我们母子离家出走，啸儿给人家放羊也让人家不要了，娘，我的命为什么就这么苦啊？”她母亲听后问道：“云儿，春金他为什么要抛弃你们母子而去呢？”她哭着说：“娘，啸儿他不是春金的孩子，他是鲤鱼精的孩子，就因为这个他就抛弃了我们母子。”她娘听后说：“云儿啊，云儿，别的你都可以告诉他的，你这么把孩子是谁的还要告诉他呢？”云儿哭着说：“娘啊，不是我告诉他的，而是山上出现了一个鱼神在处处帮助啸儿，才让春金看了出来。”她母亲听后说：“那啸儿知道此事吗？”云儿说：“啸儿他不知道，我没有告诉他的。”她母亲说：“没有告诉啸儿就好，你以后还得指望啸儿养活你呢。”云儿哭着说：“娘，我没有别的指望了只有啸儿，如果他要是离我而去的话，我就只有死路一条了。”她母亲含着眼泪说：“云儿啊，往后可不要说死字了，啸儿那么聪明，以后你们母子会过上好日子的。”云儿说：“我现在看开了，没有男人我们照样活，娘说对吗？”她娘笑着说：“云儿对着呢。”而后她们母子都笑了。 几天后，王春金他来到了蔚州城堡内到处打听找到了兰儿的家后，他进去后，兰儿看后问道：“姐夫你怎么才来啊，我等不见你我已近嫁人了。姐夫你回家找到我云儿姐了没有？”王春金唉的一声说：“找是找到了。”兰儿笑着说：“找到你为什么还要出来找我呢？是不是我姐在家里面给你要上别的男人了？”王春金唉了一声说：“比要个男人还可恶呢，给我家里面生了一个野种。”兰儿笑着说：“生了一个野种不算什么，重要的是你还爱她不爱她吧？”王春金生气地说：“如果我爱她还回来找你吗？”兰儿说：“姐夫啊，你找的我太晚啦，姐夫你还是另找他人吧。如果你没有钱我到是能给你一点，再想占我便宜是不可能的了。你还是快走吧，我家男人快要回家了。” 王春金听后说：“原来如此啊，我辛辛苦苦来找你，没有想到你说起风凉话来。”而后他就出去了。兰儿出去后说：“姐夫你实在找不到你喜欢的女人，我看你不如还回家去找我云儿姐吧，要是找的晚了，也许就嫁人了。好的找不到赖的遍地都是还怕找不到吗，野种也是叫你爹的。”而后哈哈一笑就进屋去了。 他又找到了刘总管的家后，刘总管看后笑着问道：“王春金你回家找到你的家人了没有？”王春金说：“大人他们已近都死去了。”刘总管听后说：“你让我好失望啊，都死了为什么不早回来呢？我就玉儿前几天刚嫁人，你回来的太晚了。”他听后心灰意冷全都嫁人了，他不好意思地就离开了刘总管的家。 他来到了街上的一个酒馆后，要来了酒菜就在那里喝起了闷酒，喝了一壶又一壶，片刻间就倒下了。酒店的几个伙计叫了他很长时间没有叫醒他，而后就把他身上钱拿去就拉出去扔到街上去了。 当晚上他酒醒后发现自己在街上，就摸他的钱却发现身无分文了。他没有别的选择就到了一个墙角的房檐下哭去了。他哭道说：“云儿啊，是我对不住你们母子啊，你们都没有错是我糊涂啊，我不该抛弃你们母子啊，千不该万不该都怪我一时的糊涂啊，我没有脸面再回家见他们母子去了。” 秋天到了，他们母子来到了地里收割庄稼时，云儿说：“啸儿，我们母子的艰难的生活又要开始啦，要是你二愣子叔叔活着的话，还能帮助我们母子干活呢，娘是靠天天高靠地地厚没的靠了。”王啸笑着说：“娘，不是还有我吗，我就是娘的靠山，以后有我在娘就不用犯愁了，一切有我呢。”她娘听后笑着说：“好吧娘就依靠你了。”而后他们母子就收割起了庄稼。云儿来到了她公婆的坟墓前时，不由的就留下了眼泪说：“爹娘啊，你们是在这里什么闲心都不用操了，可我受的委屈没有地方诉苦啊，春金他抛弃了我们母子，难道都是我的错吗？那我的委屈去那里诉呢？你们有在天之灵的话，给我说一个公道话吧。”王啸说：“娘，公道不公道，只有天知道，娘就放心吧，我爷爷奶奶是谅解娘的苦衷的。”她娘擦了擦眼泪说：“啸儿，娘的苦衷只有天知道，我们还是收割庄稼吧。”而后他们母子就收割起了庄稼。 几天后的一个晚上，王啸说：“娘，我们今年的粮食一定会打很多吃不了的，娘你说是吧？”她娘说：“啸儿啊，官府还要来征购粮食呢，轮道我们就所剩无几，够我们母子吃一年就不错了。”王啸听后说：“娘我们不会把粮食藏了，等官府来征购粮食的时候我们就说没有打上粮食不就完了吗？”她娘笑着说：“这也到是一个办法，事不宜迟，啸儿我们出去藏粮食去。”而后他们母子就到院子里藏粮食去了。 第二天一早，官府来了好多官兵就来征购粮食来了，他们挨家挨户地征购粮食，他们来到了云儿家征购粮食时，云儿说：“几位官爷，我们今年收成不好没有多打上粮食，可以少收一点吗？”一个官兵说:：“不能少收，反而还要多收粮食呢，快把打上的粮食拿出来。”云儿说：“那好吧，几位官爷就随我来拿吧。”而后云儿就带官兵到了屋子里。一个官兵看后说：“这么一点粮食你哄谁呢，给我搜。”而后几个官兵就到处搜了起来。没有想到藏好的粮食都被官兵给搜了出来。几个官兵把云儿拉倒院子里后，一个官兵问道：“你自己看这是什么？”云儿看后一下子就胆怯了，她吞吞吐吐说不上话来，王啸说：“粮食是我藏的，与我娘没有关系，我们打的粮食为什么就不能藏呢？”那个官兵听后说：“你还敢叮嘴，给我打这个小兔崽子。”而后几个官兵就打啸儿，云儿看后抱住了啸儿说：“你们不要打孩子，要打就打我吧。”那个官兵说：“给我一起打。”而后就让几个官兵噼里啪啦毒打了一顿后，把粮食都给拿去了。云儿抱着啸儿说：“孩子我们的粮食都让他们给抢去了，我们往后吃什么呀?”王啸哭着说：“娘，这都怪我，不过有我在，我是不会让娘饿肚子的，我们还有一袋粮食他们没有找到的，我会想办法的。”而后啸儿就把她母亲扶到家里。从此以后就卧病在床了。王啸虽然是 一个孩子，但他知道家里的重担就靠他了，每天给她娘做饭，还要上山捡柴火。 一天早上王啸说：“娘，我出去捡些柴火回来。”她娘说：“啸儿你一定要早去早回免得娘为你担心啊。”他说：“娘我知道了。”而后就拿上绳子出去了，没有想到他是出去讨饭去了。要上粮食后回到了家，就高兴地告诉她娘，是村里的爷爷奶奶们给的，她娘信以为真还挺高兴。却不知道王啸他在一路上让大风吹无法走路，他还要坚持到外村讨饭，在回家的路上还要捡柴火。冻的他的小手都开花了，可他回家后还要装出一幅高兴的样子来让她娘看后高兴。有吃的先给她娘吃，可他就吃一些稀饭，一直坚持到第二年春天。王啸母亲的病情才有了好转。 一天，王啸出去后，她母亲等不见他回家，就下地做饭去了，她找来找去才知道家里面已经没有粮食了。她的心一下子就忐忑不安了。心想，一袋粮食原来早就吃完了，一定是啸儿瞒着我讨饭去了。 就在此刻，王啸背着柴火进到了院子。她母亲看后就从屋子里出来了。王啸看后问道：“娘您的病还没有好，快进屋里去吧，等我一会给娘做饭吃。” 这时，她母亲的眼泪就留了下来。王啸看后问道：“娘，是不是孩儿做错了什么，惹娘生气了呢？”她娘含着眼泪说：“啸儿你没有惹娘生气快进家来吧。”王啸听后笑着放下了柴火就进家去了。 他进到家后，她娘抱住了王啸说：“啸儿你是不是每天瞒着娘出去讨饭呢？”王啸听后笑着说：“娘，我当是什么事情惹娘生气了，原来是为了这点小事情，看我给娘擦一擦眼泪吧。”而后就给她娘擦眼泪。她娘抓住了王啸的手后说：“啸儿啊，你为什么不早告诉娘呢，要不是娘今天去做饭才知道，你还要瞒娘多久呢？”他笑着说：“娘，不是孩儿瞒娘，而是我怕娘担心我，反而娘的病不好。我今天又讨回了粮食，我给娘做饭吃。”她母亲抱着王啸哭着说：“娘的好孩子，让你小小年纪就跟着娘受苦啊。”可他却说：“吃苦受罪的是娘，娘是我心目中最伟大的母亲，只有娘的病好了是我最大的心愿。”她娘说：“还是啸儿说的对，等娘病好了，我们的日子就好过了，娘给你做饭去。”而后他们母子都笑了。 这时，李大婶进到了家笑着问道：“云儿啊，大婶看你的病好多了，这么才做饭呢？”云儿笑着说：“大婶啊，我不瞒您说，在我病重期间，家里面原来早就没有粮食了，是啸儿他每天出去砍柴火背这我去讨饭要粮食的。我刚才做饭时才发现家里面没有粮食了，这不啸儿刚又要回了一点粮食我们才做饭哪。”李大婶听后说：“原来是这样，那好吧，我明天让大伙给你们母子凑点粮食来吃吧。”云儿说：“大婶就不必了，大伙的粮食也不多啊！用不了几天就能挖到野菜吃了，我们母子就凑合的过吧。”李大婶说：“粮食虽然不多，但那还是去年啸儿恳求神仙给我们降了雨水才打上了粮食的。有我们大伙吃的就有你们母子吃的。”云儿说：“要不大婶给我和乡亲们买点吧，我给婶子拿点钱去。”李大婶说：“现在的粮食这么紧张钱是买不到的。我看还是婶子回家和你大叔商量一下看怎么和大家凑粮食吧。”而后就回家去了。 李大婶回家后笑着说：“他爹，我刚才到云儿家去了。才知道啸儿他每天早早出去是讨饭去了，还要在回家的路上捡柴火，你说他家早就没有粮食吃了，啸儿为什么不告诉她娘呢？”李大叔说：“啸儿是一个有志气孝顺的孩子，他一定是怕她娘的病不好，所以才不告诉任何人的。”李大婶说：“我和云儿说了，明天给他们母子和村民们凑合点粮食你说能凑得到吗？”李大叔说：“他们母子实在是太苦命了，要想给他们母子凑粮食，就要先从我们开始，我们明天一起和大伙凑点吧。” 第二天，李大叔拿着袋子到了一些粮食，而后就和她妻子出去了，他们挨家挨户说好话，没多有少大家都要给点粮食，片刻间凑了半袋粮食，而后就送到了云儿家去了。 他们来到了云儿家后，李大婶笑着说：“云儿你看大伙给你们母子凑了点粮食，你们母子就凑合着吃吧。”云儿含着眼泪说：“大叔，大婶你们的大恩大德我永世不忘。”而后就落了眼泪。李大叔问道：“云儿，王春金他到那里去了，为什么多半年了不见他回家来呢？”云儿含着眼泪说：“大叔啊，我是有苦无处诉，有泪肚里流，我不知道他到那里去了。”李大婶说：“云儿啊，是不是春金他外面有相好了呢？要不他不会忍心不管你们母子的。”云儿说：“婶子，我们不提他了，没有他我们母子也要照样活着。”李大叔说：“云儿啊，话可不能这么说，你付出的太多了，你为了他你们母子到处找他吃尽了苦头，你说实话是不是他嫌弃你们母子了？大叔给你做主。”云儿听后就哭着说：“大叔啊，我不好意思告诉外人，啸儿他是当年的那个鲤鱼精的孩子，春金他知道后就抛弃了我们母子一走了之了。”李大叔听后说：“人人皆知的事情能怪你吗。再说了，啸儿他那么的聪明伶俐就是鲤鱼精的又怎么啦，不还是叫你王春金爹吗，云儿你知道他去那里了吗？如果知道我们找他去。”云儿说：“大叔啊，啸儿他还不知道，我们多一事不如少一事，我看算了吧，免得节外生枝。”李大婶说：“云儿啊，不是婶子说你，你太好心肠了，你没有错，他为什么就抛弃你们母子不管呢，我们要找到他让官府给评理去。”云儿说：“我看就不必要了吧，人家官府是不会管你这闲事情的。再说了，我们夫妻一场，我要给他一个面子，万一他有一天醒悟过来，想开了回家来找我们母子的话，那不让他在众人面前抬不起头来了吗，我看就算了吧。”李大叔听后说：“要是你这样想的我们就不管你了，听天由命吧。” 当王啸背着柴火回到家后，他笑着说：“娘一定饿了吧，看我快给娘做饭吃。”而后他就接锅，接开一看，饭已经做好了。他问道：“娘咱们家那里来的粮食，是不是李奶奶给弄来的呢？”她娘说：“啸儿是啊，我们有了半袋粮食就能急救的吃一段日子了，孩子我们快吃饭吧。”而后他们母子就吃起了饭。在吃饭时王啸说：“娘这粮食是村民的一片情意，我们要勤俭节约吃。”她娘听后笑着说：“啸儿你虽然是一个孩子，你考虑的事情不比大人差，那你还辛苦一点每天出去讨饭吧，你看这天气眼看要种地了还不给我们降雨水，我们母子就节约点吃吧。” 啸儿听后说：“娘，这个好办，我去山上求鱼神爷爷去，让他帮助我们给降点雨水不就能种地了吗。”她娘说：“要是你的鱼神爷爷能帮助我们再次降雨水，那你明天就去试试看吧。” 第二天，王啸出来后，正好几个村民都在议论纷纷说下雨的事情。他们看到了王啸后，李大叔喊道：“啸儿你到那里去啊，你本事大，给我们去求一求鱼神帮助我们降一点雨水吧。”王啸笑着说：“爷爷我这就是去求鱼神爷爷给我们降雨水的。”几个村民听后说：“孩子你一定要为我们百姓求下雨水来啊。”王啸说：“大家放心吧，我一定能求的下雨水的。”而后他就上山去了。 他走后，一个老者说：“要是啸儿这次再能求的下雨水来，他的事迹就可以流传百事的。 片刻间，他汗流满面来到了山顶上半途而废的龙王庙前，他跪在那里祈祷说：“大慈大悲的鱼神爷爷快快现身，我有事情找您。”突然间一位老者又站到了他面前问道：“孩子你跪在这半途而废的龙王庙前求爷爷现身有什么事情呢？”王啸看后站了起来笑着说：“爷爷您来了，我来是想求您老人家再次帮助我们百姓降雨水的，您看能行吗？”老者笑着说：“孩子你是不知道呢，我没有那降雨水的本事，上次我还是去求龙王给你们降的雨水呢，这求人的事情不好办啊。我上次帮助你出了个水眼，没有想到你偷懒让人给偷去了，我看你还是求龙王给你们降雨水吧。”王啸说：“爷爷我知道错了，可龙王庙没有建好，我到那里去求龙王呢？”老者问道：“你爹去那里了，为什么不把龙王庙建好呢？”王啸说：“我不知道他去那里了，还是爷爷帮助我们向龙王求个情给降点雨水吧。”老者看他苦苦哀求笑着说：“那好吧，我不怕丢面子，也要为百姓跑一趟让龙王给百姓降雨水的，你回家去吧。”王啸听后笑着说：“那我就替百姓谢谢爷爷了。”老者笑了笑就飞去了。而后他也下山回家去了。 片刻间，老者笑哈哈地来到了龙宫。龙王看后问道：“你不在你的水潭修心，来我龙宫来干什么来了？”老者笑着说：“龙王啊，我是无事不登三宝殿又来求龙王给百姓降雨水的。”龙王听后笑着说：“我看你对人间的感情是越来越深厚了，是不是还想人间的美女呢？”老者笑着说：“龙王啊，您就不要拿我开玩笑了，老朽实话和您说吧，我在人间还留下了我的一个孩子，是他求我为百姓降雨水的。”龙王听后笑着说：“我说吗，原来你在人间留下了孩子，我不看情面还要看佛面呢，我就帮助你们父子给百姓降雨水吧。”老者听后笑着说：“那我就多谢龙王了。”而后他就轻飘飘地飞去了。 当王啸回到了村庄后，李大叔问道：“啸儿，你见到鱼神爷爷了吗？”王啸说：“爷爷我见到了，鱼神爷爷给我们去找龙王了，一定会给我们降雨水的。”李大叔听后笑着说：“那我们百姓就有救了，我们回家等着给降雨水吧。”而后他们就回家去了 。 王啸回到家后，她娘问道：“啸儿，你见到鱼神爷爷了吗？”王啸说：“娘我见到了，他去找龙王去了，一定会给我们降雨水的，娘就放心等着降雨水吧。”云儿听后心里说：“他不是被天兵天将带到了天庭了吗，为什么他会处处帮助啸儿呢，难道真的会是他吗？”啸儿听后问道：“娘，您在想什么他是谁呢？”她娘突然说：“啸儿，娘，什么都没有想。”王啸问道：“娘，您是不是有心事瞒着我，可以告诉我吗？”她娘笑着说：“娘，那里会有心事瞒着你呢，娘还是快给你做饭吃吧。”王啸说：“娘，还是我来做饭吧。”而后他就做起了饭来。 片刻间，天上就下起了雨水，云儿笑着说：“啸儿，你去求降雨水还真的给下雨了。”啸儿笑着说：“那是当然了，娘，您说那老爷爷是个鱼神，他为什么会处处帮助我，他到底是为了什么呢？”她娘听后说：“娘也不知道，你问娘，娘问谁呢？那只有天知道了。”一直下了两天的雨水后才天晴云散了。 人们高兴的牵牛的扛犁的都来到了街上准备到地里种庄稼时，李大叔说：“这雨水还得感谢啸儿给我们求来的呢，没有他是不会给我们降雨水的。大伙都先帮忙给他家把庄稼种上吧，大伙说同意吗？”大伙听后齐声说：“好吧。”而后就都帮忙给种地去了。 可云儿她在家是心急如焚坐不住了。啸儿看后问道：“娘，你不在家里面呆着，这是要干什么去呢？”她娘说：“啸儿啊，娘有病在身咱们家的地无人耕种，这可这么办呢？”王啸说：“娘，您不要心急吗，我出去找人让他们帮助我们种不就完了吗。”她娘听后说：“那好吧，你出去和爷爷奶奶去说吧。”而后王啸就出去了。 他来到了街上后，转来走去一个人都没有看到，而后就又回家去了。 他回到家后，她娘问道：“啸儿，你这么快就回来了，和爷爷奶奶们说了没有？”他说：“娘，大家都到地里种地去了，街上一个人都没有，等傍晚我再出去说吧。”她娘听后说：“那好吧。” 此刻，大伙都帮忙给他们母子种地已近种完了，李大叔笑着说：“我代表云儿母子感谢大家的帮忙。”狗蛋媳妇听后都笑哈哈地说：“大叔啊，就不要感谢我们了，我们大伙还得感谢他们母子呢，没有他们母子的话，我们不知道何年何月才能种地呢。”李大叔笑着说：“那好吧，大家都种地去吧。”而后大伙就都笑哈哈地去了。 傍晚时分，狗蛋老婆笑哈哈地来到了云儿家里。云儿看后问道：“狗蛋媳妇你家的地都种上了吗？”狗蛋媳妇笑着说：“我家没有多少地都种上了。”云儿听后说：“我有病在身不能出去种地，还得依靠大家帮忙种地呢。”狗蛋媳妇笑着说：“你放心吧，大伙今天早就帮忙给你种上了。”云儿听后笑着说：“那太好啦，我还正犯愁哪，原来都帮忙给我种上了，太感谢大伙了。”狗蛋媳妇说：“你就不必客气了，大家都还感谢你们母子呢。没有你们母子就没有前几天的降雨。”云儿问道：“狗蛋他还没有回家吗？”狗蛋媳妇说：“还没有回来，他不知道死那里去了，如果他再不回家的话说，我就要改嫁他人了。”云儿听后说：“现在的男人都靠不住啊，说不定他在外面早就成家立业和别的女人过上了。”狗蛋媳妇说：“我也想到了，要不然早就回家了。我家狗蛋他不像王春金那么好心回家来找你，他现在到那里去了呢？”云儿听后说：“苦命相连一样的难不提他们了。” 几天后，地里面长出了绿油油庄稼，王啸出去讨饭时在路边发现了野菜后，他就笑哈哈地捡了一个木棍挑野菜去了。片刻间他挑了好多的野菜，他就装进了要饭的袋子笑哈哈地回家去了。 他回到了家后高喊说：“娘，您看我挖回了好多的野菜，我们往后就可以和粮食煮到一块吃了。”她娘笑着说：“啸儿你说对了，咱们这样吃就可以节约粮食了。”于是王啸就笑哈哈地把野菜冲洗干净后倒在锅里后，上面撒了面粉，而后就煮了起来。在吃饭时王啸把上面有面粉的都捞给她娘碗里去了，他端到她娘面前后说：“娘您吃吧，看一看好吃不好吃呢？”她娘笑着说：“啸儿做出来的饭一定好吃。”而后就狼吞虎咽吃了起来。王啸看后笑着说：“娘您慢点吃锅里面还有呢。”她娘笑着说：“啸儿做出来的饭就是好吃，再给娘来一碗吧。”而后王啸又给她娘弄了一碗有粮食的，她娘就又吃完了。她娘吃完后说：“啸儿你怎么不快吃饭，看娘干什么呢？”王啸笑着说：“我看到娘吃的太香了，往后我每天给娘吃这野菜饭，我们就不会唉饿了。”而后他就吃了没有粮食的野菜。他们母子一直坚持到了秋后才吃上了粮食，可王啸瘦了许多。 一天，王啸问道：“娘我爹他去那里了，为什么还不回家来看我们呢？”她娘说：“啸儿啊，你爹不会回家是为了赚钱等你大了给你娶媳妇的。”王啸听后说：“娘，娶媳妇并不重要，重要的是娘的病快好起来啊。”她娘含着眼泪说：“啸儿啊，娘的病是心病，一时半会儿是不会好起来的，在等待你爹回来啊。”王啸问道：“娘，您知道我爹在那里吗，我给娘去找他去。”她娘说：“找就不必了，我们母子还是等着他回家吧。”啸儿听后说：“那好吧，我听娘的就是了。” 几天后王春金狼狈不堪的样子回到了洗马林城堡，来到了杨师傅的家，杨师傅看后问道：“春金啊，你这是怎么了，从那里来呢？”他流下了眼泪就把事情的经过告诉了杨师傅。杨师傅听后笑着说：“王春金啊，王春金，你聪明一世糊涂一时啊！当时你连你自己都认不出你自己来，云儿她这么会分辨出真假呢。即便啸儿不是你的孩子，那他也是从云儿身上掉下来的肉啊。你抛弃了他们母子你对的起天地良心吗？”王春金说：“杨师傅你给我出一个主意，我该怎么办呢？”杨师傅笑着说：“那还不好办吗，你回家找他们母子就是了。”王春金却说：“我回家他们母子不要我该怎么办呢？”杨师傅说：“只要云儿她没有嫁人，你道个歉陪个不是云儿是会接受你的。”王春金又说：“我看杨师傅还是帮我回家给我打探一下云儿吧，云儿她嫁人没有，她接收我不接收都还是个问号呢。”杨师傅听后说：“那好吧，今天已经不早了，我明天去给你打探一番。” 第二天一早，杨师傅骑马来到了云儿的家门口时，看到街门还没有开，他就敲门喊道：“云儿快开门哪，我是杨师傅。”云儿听后就出去把街门打开了。云儿看后是杨师傅，她就说：“是杨师傅来了快进家里来吧。”而后他们就进家去了。 杨师傅进到家看到了啸儿后问道：“你就是啸儿吧？”啸儿说：“我是啸儿，”云儿笑着说：“啸儿，快叫杨叔叔。”啸儿叫了一声杨叔叔后，她娘说：“啸儿你先出去玩去吧。”啸儿听后说：“那好我出去玩去了。”而后就出去了。杨师傅问道：“王春金他没有在家，我来找他有事情？”云儿流下眼泪说：“杨师傅啊，我不瞒你说，王春金他抛弃了我们母子，我也不知道他死到那里去了。”杨师傅说：“他真是个忘恩负义的东西，有这么好的妻子他是生在福中不知福，我看你还是带上啸儿改嫁算了。”云儿说：“杨师傅啊，话虽然是这么说，可走一家还不如守一家呢。春金他总有一天会想明白会回家来找我们母子的，我会等到我死的那一天的。”杨师傅听后哈哈一笑说：“好一个多情多义女子，他早就在外面成家了，你就不要痴心妄想了，我在外面见他和兰儿已近成家了，所以我来是想告诉你的。”云儿听后哭着说：“杨师傅啊，我说过了我会等到我死的那一天的。”杨师傅听后也流下了眼泪说：“云儿啊，你真是天下少有的好女人啊！当初春金爱你是没有爱错的，人生一世谁无错，知错能改就是好的，云儿你说对吗？”云儿说：“人无完人，浪子回头金不换，谁都有错的。”杨师傅听后笑着说：“云儿啊，春金他知道错了，他现在在我家里他不敢回家来面对你，所以让我特意来试探你是否能接受他的。”云儿听后笑着说：“我终于盼星星盼月亮等回了我的春金哥来了。杨师傅你快回去就让他快快回家来吧。”杨师傅听后说：“那好吧，我回去让他很快回家来。”而后就骑马跑去了。 云儿笑盈盈地在屋子里又是梳头又是打扮显得一下子就没有病似的。她打扮好后就来到了街上找啸儿去了，她找到啸儿后笑着说：“啸儿我们去路上接你爹去。”啸儿问道：“我爹爹他回来了？”她娘笑着说：“回来了，我们快走吧，”而后他们就到村外去了。 他们母子到了村外后，走啊走啊，忽然看到了王春金迎面走来，云儿的眼泪就流了下来哭着喊道：“我的春金哥你终于回来了。”而后就跑去了。王春金也喊道：“我的好云儿。”也跑了起来。他们都边跑边喊叫就跑到了一起拥抱住大哭了起来。王春金说：“云儿是我对不住你啊，我千不该万不该抛弃了你们母子啊。我知道错了，往后我死也不会离开你们母子的。”云儿哭着说：“春金哥，你什么都不要说了，能回家来就好，我们快回家吧。”而后他们互相擦了眼泪后就都笑了。啸儿过来笑着问道：“爹娘，你们有什么好哭的，就不怕冻了脸吗？”他们笑了笑就回家去了。 他们回到村后，李大叔看后问道：“春金啊，你可终于回家来了，云儿她为了你病了好长时间呢。”云儿笑着说：“大叔 啊，我那是心病，她回来了我的病也好了。”李大叔听后笑着说：“云儿啊，你的心病终于好了，那你们往后就好好过日子吧。”王春金笑着说：“大叔我们会的。”而后就回家去了。 云儿回到家后高兴地问道：“春金哥你想吃什么饭我给你做去？看看你的脸色长白，瘦了好多啊。”王春金唉了一声说：“云儿啊，我什么都吃不下啊，我们随便吃点就算了。”云儿听后问道：“春金哥你是不是生病了呢？”他说：“有可能吧。”云儿听后笑着说：“春金哥没有关系的，我们明天去找郎中给你看看吃几副药就没事了。”王春金听后流下了眼泪说：“还是从小的老婆好啊，我不是人，是个畜生啊。”云儿说：“春金哥，你快不要这怪自己了，你千错万错老婆我都能原谅你的。”他含着眼泪说：“唉。” 第二天，他们夫妻来找郎中看病时，郎中给他把完脉后说：“你的病老夫无能为力，回家好好养着吧，他的病往后是干不了活了。”云儿听后问道：“难道说我丈夫的病没有办法可治好吗？”郎中摇了摇头说：“难说啊，不过我给你们开几副药你们回家试试看吧。”而后郎中给他们拿上药后，他们就出去了。 他们出来后，云儿笑着说：“春金哥你放宽心没有事的，你干不了活，有我和啸儿呢。”王春金听后说：“我干不了活还不如死了好呢，给你们母子增加了负担。”云儿说：“春金哥，你可不要再瞎说了，我会好好照顾你的。” 他们回到家后，啸儿笑着问道：“爹娘你们回来啦，爹爹的病没事吧？”她娘笑着说：“啸儿你爹的病不碍事放心吧。啸儿你们父子俩先在家熬药，娘我去你姥姥家看看就回来。”王春金含着眼泪说：“云儿啊，我是没有脸面去见她老人家了。”云儿笑着说：“我都不怪你的，我娘也不会怪你的。”而后就出去了。 云儿她在一路上，三步并两步急急忙忙片刻间就来到了她母亲家。她娘看后笑着问道：“云儿你的病好了？”云儿笑着说：“娘我那是心病，春金他回家了我当然好啦。”她娘听后说：“他终于回来了，为什么不和你一起来见我呢？”云儿说：“娘，他没有脸面来见娘，再说了，他现在有病了我让他在家养病呢。”她娘听后说：“云儿啊，他的病不要紧吧？”云儿说：“娘没事的，郎中说了，只不过往后不能干重活了，我来是想和娘借点钱给他看病用的。”她娘听后就落下了眼泪说：“云儿啊，你们母子的命可好苦啊，他不在家的时候，是你病，啸儿他一个孩子担当起了重任。他挑水，讨饭，砍柴吃尽了苦头。你盼星星盼月亮把春金他盼回家来了吧，他又得了病。你说你这不是讨饭的抓住了烧火棍不发吗？当初他抛弃了你们母子的时候，你改嫁了该有多好啊，可你就是舍不得王春金啊。”云儿听后说：“娘啊，别的都可以舍得，就是爱情舍不得啊。人是为了爱情而活着的，我可以为了他而死的。”她娘笑着说：“这么人留下个爱字，娘给你拿钱去。”云儿拿了钱笑着说：“娘等我们有了钱我一定会还娘的。”她娘笑着说：“娘不用你还钱了，娘我和你去看看他吧。本来娘是不该去看望他的，不过呢，人有失脚，马有路蹄谁都有错的一天啊，我去安慰安慰他暖暖他的心吧。”而后她们母子就上路了。 此刻，王春金在家里熬药时啸儿问道：“爹，你好长时间没有回家去那里了。从你走后我娘想着你病了，一直到你昨天回来我娘的病才好了。家里面没有吃的我出去讨饭给我娘吃，没有柴火我去砍，没有水我来挑，你知道吗？现在你倒好，有了病回家来我娘带着你去看郎中，你知道你不在的时候我们过的什么苦日子吗？”王春金听后抱住了啸儿哭着说：“是爹对不住你们母子啊，让你们母子受苦了。” 这时，云儿和她母亲进到了院子。王春金看后问道：“娘您来了，快到屋里来吧。”而后他们就进家去了。 他们进到家后，云儿母亲笑着说：“爱婿啊，你回家来就好。有了病我们可以给你治疗，往后你可以珍惜感情啊，云儿是对你一片真心的爱啊。”王春金含着眼泪说：“娘啊，您就不要说了，现在我是后悔莫及啊。”云儿笑着说：“快不要说那些没有用的话了，我们还是快做的吃饭吧。”而后他们就笑哈哈地做起了饭来。在做饭时，云儿笑着说：“我们一家人都又团聚了，往后就过我们红红火火和和睦睦的美好生活吧。”啸儿说：“爹爹虽然有了病了，但没有关系的，我是男子汉有什么活我来干，爹就放心地养病吧。” 几天后的一个早上，云儿起来说：“我今天好难受，不知道是怎么啦，想吃鱼。”啸儿听后说：“娘，想吃鱼我给娘去弄鱼去。”而后他就跑出去了。 他来到了街上后，看到了李大叔，他过去问道：“爷爷那里有鱼呢，我娘她想吃鱼。”李大叔想了想说：“我们这附近没有鱼。再说了，你小小年纪这大冬天你去那里弄鱼去呢？还是快回家去吧。”王啸听后是心急如焚地说：“我娘想吃鱼，难道我就满足不了我娘的心愿吗?”而后他就向山上走去了。 片刻间，他气喘呼呼来到了水谭边上高声喊道：“仁慈的鱼神爷爷，行行好 救救我娘吧，我娘想吃鱼，可是我满足不了我娘的心愿啊。”他的苦喊让鲤鱼精听到了。鲤鱼精突然从水里飞了出来到了啸儿的面前问道：“啸儿你为什么在此苦喊叫我有什么事情呢？”啸儿说：“我娘她病了一心想吃鱼，我没有能力让我娘吃上鱼，满足不了我娘的心愿，所以请鱼神爷爷来帮忙。”鲤鱼精听后说，“既然是你娘想吃鱼，我就满足你娘的心愿吧，也是我对她的一片爱心。”而后就变成了一条鱼展现在王啸的面前。王啸看后笑着说：“谢谢爷爷的帮忙。”而后就抱着鱼回家去了。 片刻间，他抱着鱼走到了村里后，李大叔看后问道：“啸儿你是从能里弄来的鱼呢？”王啸说：“爷爷，是我到山上的水潭边上，鱼神爷爷给变出了一条鱼来的。”李大叔听后说：“啸儿啊，是你的孝心感动了鱼神才会给你变出鱼来的。快回家给你娘吃鱼去吧。”而后啸儿笑哈哈地就回家去了。 他抱着鱼回到家后高兴地说：“娘，快来看那，孩儿给娘弄回了一条大鱼来。”她娘看后笑着说：“啸儿你是从那里弄回来的大鱼呢？”啸儿说：“娘，是鱼神爷爷听到娘想吃鱼，他就变成了这条鱼，我给娘做鱼去。”啸儿就出去了。王春金说：“云儿啊，你说当年的鲤鱼精，是不是现在的鱼神呢？”云儿说：“我也不知道是不是他啊。不是他吧，可总是在帮助啸儿，你说是他吧，当年他被天兵天将带到了天宫去，这么还会来到水潭呢。”王春金听后说：“是啊，当年他被带到了天宫，也许是上天的天恩好大把他放了回了水潭，让他帮助我们人类做好事情来了。”啸儿端来了鱼后，他们笑哈哈地吃起了鱼来。他们休息了一晚后，没有想到他们夫妻二人的病都好了。 早上，王春金起来后说：“云儿我的病感觉好多了，你呢？”云儿笑着说：“我的病也好多了，没有想到鱼神给我们变的鱼还能治好百病呢。”啸儿笑着说：“这功劳都是我的，要不是我恳求了鱼神爷爷给我们变出了鱼，爹娘的病是不会好起了的。”她娘笑着说：“还是啸儿孝送爹娘才得到了鱼神的帮助。往后我们的生活一定会过好的。” 春暖花开又一舂，王啸笑着说：“爹娘，我今天心情愈快，出去砍点柴火回来。”她娘笑着说：“啸儿你要早去早回啊。”啸儿说：“我知道了。”而后就拿上绳子和斧子出去了。 他晃晃悠悠不知不觉就来到了乌云翻滚的山顶上。发现了有俩个白发长长的老者在正坐着石头凳子在一个石头棋盘上在下象棋，旁边还有放着一盘大桃，于是他就坐在了旁边看了起了。他看的很有趣，坐在那里是一动不动地仔细观看。在观看的过程中，看着老者吃完了桃后，他就捡起了桃核塞到嘴里吃桃核。他看的山下的草木一会绿一会黄，反复无常。一位老者笑着说：“孩子还是快回家去吧，天气不早了。”王啸听后就站了起来，当他弯腰拿绳子时，一拿绳子都乱了。再哪斧子时，一拿斧子棒也断了。他不知道是何原因就回家去了。一位老者笑哈哈地说：“母亲子孝感苍天啊。”而后就不见了。 王啸回到村后发现，村里不一样了，他正纳闷时，他看到了一位陌生的老人从他家出来。于是他过去问道：“老爷爷您在找谁，我爹娘他们不在家吗？”老人听后就纳闷说：“这分明是我家，这么问道我来找谁，真是莫名其妙。”老人笑着说：“孩子，你走错路了吧，这是我家你就不要进去了。”王啸听后就跑进了院子喊道：“爹，娘，我回来啦。”却没有人回应。老人问道：“孩子你在找谁，谁是你娘，你是从那里来的？”王啸说：“我爹叫王春金，我娘叫云儿，我叫王啸儿啊。”老人听后突然说：“我听人们说起过有一个叫王啸儿的孩子出去砍柴一直没有回家的事情。可这已近是百年以前的事情了，怎么你就是那王啸儿，不可能吧。”王啸说：“老爷爷我就是王啸儿，我爹娘他们那里去了？”老人心想，这房子确实是王春金家的房子，他们早就死去了，我这不是活见鬼了吧。头上就流下了汗水，他就往院外跑去了，一边跑一边喊叫说：“有鬼啊，快来人啊。”村里的人们听后就跑了出来。老人跑到了人群里说：“我，我，见到鬼啦。”他这么一说，在场的人们听后就发呆了。有一个人说：“老爷子，大白天那里来的鬼呢？” 这时，王啸儿向他们走来，老人用手指着王啸儿说：“他就是传说中砍柴没有回家的王啸儿，他早就死去了。”大伙听后也都给愣在了那里。王啸儿一边走，一边说：“我是人不是鬼，我为什么一个人都不认识你们呢？”人们听后说：“这分明是一个孩子，那里是鬼哪。”一个人问道：“孩子，怎么你还活着？”王啸笑着说：“当然我活着那，我出去砍柴不到一天，这么我回家来一个也不认识你们呢？”那位老人说：“孩子，你说的话已近是百年以前的话了，我们也是听人们说起过你砍柴没有回家的事情，你去那里了，为什么今天才回家来呢？”王啸儿把他的经过说给了大家听后。老人听后说：“孩子是上天的安排让你吃了仙桃，你已近是仙体了，是你的孝心感动了上天啊。”他听后就走去了。从此以后就流传下一个，《王啸砍柴传千古，母慈子孝感苍天》的故事来。