
1、某饭店单间 日内 许婉瑶、吴俊、杨丽雯等六人正在举杯畅饮，气氛异常热烈。 满满一桌菜，中间一个硕大的蛋糕。 许婉瑶：很高兴大家给我过生日，来 ，我敬大家一杯。1 众人举杯共饮。 吴俊：媳妇祝你生日快乐，愿你年年有今日，岁岁有今朝。 众人齐声应和。 许婉瑶：谢谢！ 杨丽雯：许婉瑶，吴俊我提议你俩来个交杯酒。 众人赞同。 二人交叉举杯一饮而尽。 众人拍手。 吴俊（酒劲正酣，很神秘地）：小瑶今天过生日我高兴，这里我向大家透露两条绝密信息。据可靠情报，九年五班的李三坏和几个小子上周六下午把他们数学老师劫了。听说他们把那个女老师绑到一棵树上，把衣服都扒了。这事惊动不小，连公安局都来了，他们只想报复一下老师，想不到闹大了。这事是早有预谋的，他们知道老师下班必须经过那片小树林，事先埋伏好了，个个蒙着面。 众人感到惊讶：真倒霉，这下完了。 吴俊：这算啥，还有比这更刺激的。也是这几天的事，八年三班的梁希若跟班主任始终不对付。那天她不知在哪整的春药，你们知道春药是干什么的吗？（众人点头）她借去老师宿舍办事之机，偷偷把药放到老师的咖啡杯里，结果出大事了。那是个年轻的女老师，还没结婚，哎呀别提了，后来知道是梁希若干的。这件事惊动也不小，不知怎么处理呢。 男生甲：这又是你那保干老叔透露的吧？ 吴俊：必须的，来，喝！ 男生甲：吴哥，咱们一会儿喝完去网吧包宿，好好玩玩，一切我消费。 吴俊：无所谓。 众人一起响应。
2、某乡镇中学 日外 六月天，校园碧柳低垂，国旗舒展，乳白色的教学楼。 从敞开的窗户隐约飘出朗朗读书声。 下课铃响了，大家陆续走出教室。
3、九年级语文教研室 日内 几位老师正在批改作业，有两位老师从外面进来。 许婉瑶将一摞作业放到办公桌上转身欲走。 一直埋头写着东西的杨老师把她叫住了。 许婉瑶：（非常有礼貌的来到老师近前）老师您有事吗？2 杨老师：（放下手中的笔，推了推眼镜，端详许婉瑶有顷，而后从抽屉里找出成绩单放到许婉瑶面前，很失望地)许婉瑶，这是你这次模拟的成绩，你怎么搞的，下降这么些？照这样下去是个问题。其他科任也反映你学习成绩明显下降，上课总溜号，你是班长，是全年级的尖子生，这次弄的连前十名都没进去。对你这次的成绩你要认真反思并给我一个交待。现在离中考可以说已经进入了倒计时，咱们学校也看着你呢，你这种状态能行吗？ 许婉瑶低着头，脸红红的，泪水在眼里打转，双手搓来搓去。 杨老师：先不多说了，你自己好好想想吧。 许婉瑶：（有些哽咽）老师，我会努力的。
4、学校走廊 日内 许婉瑶摘下眼镜，用手擦拭着流出的眼泪。
5、九年四班教室 日内 许婉瑶心情沉重地走进教室，他的表情立刻引起部分同学的关注。 杨丽雯：（起身来到许婉瑶面前，拍着她的肩膀关切地）怎么挨老师说了？瞧瞧这个委屈样好让人心疼吆。 刘琼：（从坐位上站起）可不是吗？瞧咱们班花咋委屈成这样，这要是让吴俊看见了说不上心疼成啥样。 杨丽雯：（冲着刘琼）：没看班长心情不好吗，说话注意点。 刘琼：（阴阳怪气）呵，杨丽雯，谁不知道你和班长穿一条裤子。 杨丽雯：我愿意，你少操些没用的心，滚！ 上课铃响了。 同学们陆续返回教室。 一个同学急忙擦去黑板上乱写乱画的字迹。
6、校园又恢复了平静 日外
7、九年四班教室 日内 杨老师在给学生们发资料。 不知谁的手机响了一声。 杨老师：（一怔，环顾教室）谁又带手机了？（走下讲台）　　　没反应，只见许婉瑶微低着头脸有些发红。　　　同学们一阵骚动，许多目光落到了许婉瑶身上。　　　手机又响了一下。3　　　老师和同学们的注意力全部集中到许婉瑶身上。 许婉瑶红着脸站起来。 杨老师：（脸色骤变，几步窜到许婉瑶面前)许婉瑶，拿出来。 许婉瑶从书桌里拿出手机递给老师，之后不是好眼地瞪刘琼一下。 刘琼幸灾乐祸，佯装没看见。 杨老师：（用板擦敲着讲桌）请大家肃静，这是我这学期没收的第六部手机，但 让我非常生气和不解的是这第六部手机竟然是许婉瑶的。我已经不止一次强调上学期间不准带手机，可是个别同学仍顶风上，尤其今天的事出在许婉瑶身上，让我这个做班主任的心里想法很多，身为班干部不能以身作则，不能配合老师的工作，影响很不好。 下面同学们反应各异：交头接耳、心不在焉、无所谓者。 许婉瑶始终低着头。 杨老师：许婉瑶要对今天的事做出书面检讨。 许婉瑶始终默不作声，表情冷漠。
8、某乡镇中学 夜外 教学楼四楼灯火通明，此刻正是晚课下课时间。 楼前有同学活动的身影。 靠近柳树的一花坛，许婉瑶与吴俊依偎而坐，俨然一对恋人。 在距他们不远处偶尔有搭肩搂背的少男少女经过。 吴俊：今天的事我听说了，刘琼这小子太坏，等哪天非收拾他不可，要不是他整事也不会这样，当时你怎没揭穿他，话又说回来了，我要在场他也不敢。好了 ，别想那些不开心的事，一切有我呢。 许婉瑶：（仰望星空很惆怅）他是小人咱能跟他一样，你今天没来上课是不知道，当时我那心里别提多委屈了，特别这次模考我太失败了，我感觉自己真的变了。这阶段我上课总神情恍惚，今天我想了一下午，要不咱俩拉倒吧，我很害怕。 吴俊：嗨，怕什么？没事媳妇。从六年级我就开始追你，三年了，今天好不容易到手，我能放弃吗？再说现在有几个不处对象的。 吴俊：（使劲搂住许婉瑶吻了她一下）你感觉和我在一起不好吗？ 许婉瑶：不是那意思，我只是感觉好像对不起谁。 吴俊：（点烟，优哉游哉地吸着）谁对起谁，只要对起自己就行。一会儿等下了晚课咱俩出去吃点烧烤，喝两瓶，多大个事。今天我又管我妈要了四百元钱，说交费，够这几天花了。 许婉瑶：别了，我怕回去太晚我妈着急。 吴俊:打电话告诉她你去同学家了。4 许婉瑶：我都已经撒好几次谎了，虽然事后我妈从来没细问过，但我这心里感觉很不是滋味。我一向是一个让父母省心的孩子。 吴俊：（起身）无所谓，多大个事，就这么着了。来拿着，老公给你买的。 吴俊将一食品袋小食品递到许婉瑶手上。
9、某烧烤店 夜内 吴俊已微醉。 许婉瑶脸上微红。 桌上满是喝完的空啤酒瓶，一片狼藉。 吴俊：（点烟大口吸着）媳妇，跟哥错不了，不会给你亏吃。刘琼那小子早就对你垂涎三尺，你和我好他嫉妒，这小子不是个东西，处四五个对象个个拿下，瞧他那小样，他妈艳福还不浅呢。（他舌头都有点大了）别在乎他，算个屁。手机不是没了吗，老公明天给你拿一个，俺家有好几个呢，有什么大不了的。 许婉瑶：（碰吴俊一下）别瞎说了，时候不早了，人家要关门了，咱们走吧。 吴俊：无所谓，走，你说走咱就走。 许婉瑶扶着吴俊向门外走。 店主：（送到门口)慢点，明天来啊！
10、街上 夜外 许婉瑶扶着吴俊踉踉跄跄。 许婉瑶：以后你不能总这样，喝的酩酊大醉，不好。 吴俊：（站住，比手画脚）无所谓，哥今儿个高兴。 许婉瑶：这晚了，你还能进去宿舍吗？ 吴俊：（拉着许婉瑶）没事，管宿舍的老太太和我关系嘎嘎的，要不你和我一块去，哥搂你睡。 许婉瑶：别瞎说，恶心。 吴俊：害什么羞，又不是没搂过。 许婉瑶：（嗔怪）还瞎说，再这样不理你了。 吴俊：好好好，听你的姑奶奶。
11、许婉瑶家，农村小康人家 夜外 许婉瑶敲门。 屋内灯亮，许母出来开门。 许母：都这晚了还回来，不说在同学家住吗？ 许婉瑶：同学送我回来的，今天同学多住不下。5 许母：这孩子，好了，都半夜了赶快回屋睡觉吧。
12、许婉瑶卧室 夜内 许婉瑶进屋，开灯，拉窗帘。 许婉瑶站在地中央环顾室内，轻轻摇头。 卧室布置的很别致，渗透着一股知识的气息。 许婉瑶来到床前坐下又站起，她走到写字台前，拉开抽屉拿出日记翻开找笔欲写，突然又放下，她又转身去启动电脑。 她在电脑上查找着什么，随即又不耐烦地起来。 她站到镜子前端详着自己，脸还是红红的。 耳边再次响起老师的声音。 杨老师：你是班长，是全年级的尖子生，这次弄得连前十名都没进去。身为班干部不能以身作则，不能配合老师的工作，影响很不好。 许婉瑶双手抱头晃着，她的思绪很乱。 墙上时钟已是十二点三十五。 许婉瑶坐卧不宁。 她索性拿起笔写着什么。
13、小镇的夜晚静静的，没有了白天的喧嚣。
14、许婉瑶卧室 日内 闹铃响起，时针指向七点。 许婉瑶翻身起来，睡眼惺忪地看了眼时间，着急了。 许婉瑶：（穿衣服）怎么搞的，明明定的是六点怎么差一个点，这回晚了。 许婉瑶抱着几本书向外走。 许母正忙着做饭。 许婉瑶：妈都这晚了咋不叫我一声？ 许母：我看你昨晚睡的挺晚没舍得叫你。 许婉瑶：今天准迟到，等着挨训吧。 许母：那你也得吃饭哪。 许婉瑶：（开门出去）都这时候还吃啥饭。
15、九年四班教室 日内 许婉瑶站在门外犹豫，片刻之后敲门。 杨老师：进来。6 许婉瑶一副很狼狈的样子出现在门口。 师生不约而同地把目光转向了许婉瑶。 许婉瑶很不自在。 吴俊坐在教室的后排，表情平淡。 杨老师：许婉瑶怎么迟到了？ 许婉瑶：老师我昨晚写检讨书写的太晚了，早晨没起来。 她将一份叠得整齐的检讨书恭恭敬敬地放到老师的讲桌上。 杨老师：好了，下次注意，回座吧。 许婉瑶逃也似的回到座位上。 下课铃响了，老师宣布下课。 同学们陆续出去。 吴俊：（来到许婉瑶座位前从衣袋里掏出一部手机）给，这个你先用着，卡是新买的。 许婉瑶不紧不慢地接过手机，脸上表情麻木，像在想什么。 杨丽雯：（凑过来拍着许婉瑶的肩膀，非常羡慕）哥们，你老公对你多好，多关心。得了，别寻思了，迟到一回算什么。（随即把脸转向吴俊）行啊，讲究，够意思，小瑶没白和你处。 吴俊：无所谓，做人吗必须这样，不能太低调，知道吗？学着点。 杨丽雯：是，必须的，有事多向姐夫请教。 吴俊：不用客气，有事只管说话。（停顿片刻）哎，杨丽雯今天过生日在哪安排？ 杨丽雯：放心，在哪安排也少不了你。　　　吴俊：行，晚上咱们再好好喝点。我说杨丽雯，你现在还是单身？　　　杨丽雯：没人要啊，　　　吴俊：等哪天哥给你介绍一个。 刘琼：（从后面上来)杨丽雯别忘了还有我呢，到时我也送你一件礼物。 杨丽雯：还有你，还有你什么？你的礼物我可受不起，还是留给你那七年级的小妹吧。惹得周围一片笑声。 刘琼：（脸上挂不住了)得得，我服你了。（将耳机塞到耳朵里听着音乐走了）杨丽雯与吴俊相视而笑。 吴俊：（挑着大拇指）高，实在是高。 杨丽雯：熊色，跟咱姐们过不去的人统统边去。 许婉瑶忍俊不禁。 杨丽雯：（拽着许婉瑶）走，别坐着了，跟老妹上趟厕所。 吴俊也随之起身。 7 杨丽雯：怎么你也想去啊。 吴俊：（笑）我去，我去外面玩一会儿。 三人笑着走出教室。
16、九年语文教研室 日内 杨老师看着许婉瑶的检讨书，不禁苦笑着摇摇头。 教师甲：杨老师看什么这么入神？ 杨老师：（抬起头习惯地推一下眼镜）啊，一个学生的检讨书，你们都认识叫许婉瑶。这是一个非常聪明的孩子，不知为什么近来学习成绩明显下降，而且总犯错误。 教师甲：如今这茬孩子思想都比较复杂，不好掌握。出现这种情况的不外乎有两个原因，一是上网，二是早恋。 教师乙：很可能，现在的孩子都早熟，有你想不到的，没他做不到的。 教师丙：王老师说的有道理，如今的学生是不管不行，管大劲了还不行。就拿理化教研室的林老师来说，就因为打学生一巴掌花了四五千，你说咱们这些当教师的有时真的是前不得后不得。 教师甲：上网、早恋是影响学生学习的一大天敌，什么学生一旦染上这两样就跟中了魔一样。现在学生不上网的基本没有，哪个都有网名，个个跟疯了似的。再是有的学生给早恋总结出两点，一是青春期的骚动，二是生理需要，这话就明目张胆地说。 教师乙：这的确是一个问题，怪家长？怪学校？怪社会？我们都找不到正确答案。现在就连小学二三年级的孩子都知道喜欢谁，都知道传纸条，给人家买东西，你说这是可笑还是可悲？ 杨老师：（颇有感慨）是啊，有些事的确值得我们深思，就拿许婉瑶来说，这是一个各方面非常优秀的学生，如今变得这样，中考在即，继续下去后果可以想象。教师丙：有时候我们真的不知从何做起，对学生的事我们是防不胜防，就拿新近的两个事件来说就可见一斑，现在的孩子胆子有多大？杨老师：（有些激动，眼角有泪花闪动）这种现象看似小事，其实不小，它已成为一个社会问题，应该引起整个社会的关注。我们做老师的真的是无力回天无可奈何，心力交瘁啊。
17、某乡镇中学操场 日外 午休时间，杨老师与许婉瑶从甬道走来。 杨老师将胳膊搭到许婉瑶的肩上。 两人边走边聊。8　　　杨老师：（语重心长）你是咱们毕业班的尖子生，父母和老师可都看着你呢，老师希望你能够调整心态，全身心地投入到学习上，除去一切私心杂念，以饱满的热情迎接中考的到来。 许婉瑶：（微笑着看着老师）老师你放心，我什么事都没有，我会很好地调整自己，一定给父母和老师一个满意的答卷，请老师不要轻信那些流言蜚语。我是班长，我还是从前的我，请老师放心，我会用实际行动实现自己的承诺。 杨老师：好样的，希望如此，老师等待着你，也关注着你。 两人相视而笑。 碧树、蓝天、骄阳。
18、某超市 日外 下午时分，许婉瑶与吴俊拎着两包食品从超市出来。 吴俊手里拿着手机听着歌曲，鼻梁上戴副眼镜架。 两人有说有笑旁若无人。 19、通往学校的路 日外 许婉瑶：中午回家吃饭让我妈给我好够训。我妈说我最近学习不在状态上，尤其说这次模考成绩太低，有点王二小放羊不往好草上赶。这刚挨了老妈骂，到学校又让老师好够说，不过我向他们承诺中考一定不会让他们失望。 吴俊：我老婆是谁，你一定行。 许婉瑶：（长出一口气）但愿吧，目前我心里也没底。 她从衣袋里掏出两支棒棒糖递给吴俊一支。 吴俊：你吃吧，我抽棵烟。 许婉瑶：中午老师直截了当问我，最近学习成绩下降是不处对象了，还提到了你，当时我矢口否认没有的事。 吴俊：这事肯定是有人告密。 许婉瑶：（许婉瑶停住脚步盯着吴俊）告密？谁呢？ 吴俊：我看跑不了刘琼那小子，他始终对咱俩心怀不轨，耿耿于怀。 许婉瑶：有件事我还没跟你说，今天放学回家，在学校东墙不远有两个社会小青年，十八九岁。其中一个高个问我是不叫许婉瑶，还说要和我交朋友，还问我手机号和QQ号，我没理他们，他俩跟我走了挺远。 吴俊：（感到意外）好啊，还有打老子主意的。这事绝非偶然，我一定查个明白。 许婉瑶：我也觉怪怪的。 吴俊：（阴沉着脸）想动我的奶酪，长几个脑袋。 二人行进中，遇见几个同学，相互打着招呼。 9女生：吴哥得买喜糖啊？　　　男生：班长哪天得请兄弟们搓一顿。　　　二人点头摆手应付着，没有丝毫不自然，相反贴得更近。 路边一个八九岁的小女孩驻足好奇地端详着他俩……
20、九年四班教室 日内 许婉瑶吴俊开门进来。 教室里乌烟瘴气一片狼藉。 黑板上乱写乱画的、听音乐的、吃东西的、唱歌的、疯闹的。 女生甲：吆，班长来啊，买这些好吃的，不会是请大伙吧？咦，还有姐夫。 许婉瑶：（拿出两袋糖放到桌上）来来，大家吃糖。 众人一拥而上分之。 吴俊盯着这乱糟糟的场面，心里想着什么，突然他的目光落到刘琼身上，顿然变得犀利。
21、某乡镇中学门外 夜外 刚下晚自习，同学们陆续向外走。 刘琼刚走出校门，就被一个年轻人叫道一旁。 从不远处停着的一辆微型车上下来四个十八九岁的小青年，个个手提片刀、三节棍、镐把，一副虎视眈眈的阵势。 瘦高个：（来到刘琼面前，上去就是一脚）你就叫刘琼啊，瞎啊？看见小爷也不吱一声，我看你是活腻了，来，兄弟们给他开开荤。 几个人一拥而上，把刘琼打的满地滚，口里直喊：别打了，我错了。 众人见刘琼没动静了才收手。 瘦高个：哥几个，走，喝酒去！ 几个人上车绝尘而去。
22、许婉瑶卧室 夜内 时间已是十一点四十五。 许婉瑶坐在电脑前上网，一旁放些小食品。 她正在聊天，全神贯注，眉飞色舞。 这时手机响。 许婉瑶拿手机，来电显示：老公。 许婉瑶：（接电话）喂，还没睡啊？　　　吴俊：坏事了，我想找人吓唬一下刘琼，没想到他们下手狠了点，刘琼住院了，10　　　听说挺重，不过明白，他好像认识他们谁。 许婉瑶：（一惊，紧张）那怎办？ 吴俊：没什么大不了的，花钱呗，这事得私了，你不用惦记，一切有我呢，无所谓。 电话挂了。 许婉瑶仍然听着电话，呆了。 夜静悄悄。
23、许家客厅 日内  早晨七点半。 许婉瑶似有心事，在屋内踱来踱去。 许母：（进来)都快上课了你怎还没走？ 许婉瑶：（支吾着）啊，赶趟儿，我要找点东西。 许母拎着暖瓶出去。 许婉瑶见母亲出去，终于下了决心。她打开衣柜从一个小盒子里拿出一沓钱，慌忙揣进衣袋，而后有点紧张的和母亲打个招呼背书包出去。
24、通往学校的路上 日内 许婉瑶慌慌张张，不时东张西望，他掏出手机打电话。 许婉瑶：吴俊，那事怎说了，我害怕死了。 吴俊：还没什么动静，听瘦哥说得花几千，没事你不用怕。 许婉瑶：能不担心吗，我昨晚半宿都没睡，都是由我引起的。哎，我从家拿了两千多块钱，一会儿给你。 吴俊：好 ，一会再说。 许婉瑶：今天咱们别上课了，抓紧安排一下，万一人家报案事情就大了。我马上到学校了，你出来吧。
25、九年四班教室 日内 杨老师开门进来正准备上课，发现许婉瑶、吴俊、刘琼的位子都空着。 杨老师：（纳闷）今天是怎么了缺这些人？ 一男生：（站起）老师，刘琼昨晚在校外让人打了，现在医院，至于许婉瑶、吴俊不清楚。杨老师：（气愤地）太不像话了，越来越放肆。
26、某网吧 日内 11许婉瑶吴俊坐在电脑前并没有上网。 许婉瑶：咱俩一天没上课也没跟老师请假。 吴俊：顾不了那么多了（停顿片刻）好赖把事情安排住了，我已经给我妈打电话了，实话实说，花几千就算免灾了。听瘦哥说他们只是动动拳脚，并没用家什，也就是点皮外伤。 许婉瑶：以后可别干这傻事啦，后怕啊。 吴俊：我不是为你出气吗，无所谓，小瞧咱哥们不好使。 许婉瑶：（手机响，掏出）小点声，是我妈，（接电话）喂，妈啊。 许母：杨老师给我打电话，说你一天没去上课，你干什么去了，是不惹啥祸了？ 许婉瑶：（装作若无其事）妈没什么，一个同学有点事让我和他一起去，着急忘跟老师打招呼了，没事的，我马上就回去。 许母：（气愤地）等你回来的，好好跟你算账（挂断电话）。 许婉瑶：（向吴俊一伸舌头）完了，要露陷儿。 吴俊：要不我跟你去解释一下。 许婉瑶：得得得，请赶快打住，你可别再添乱了。
27、许婉瑶家客厅 夜内 许母站在屋中间。 许父坐在沙发上抽烟，表情严肃。 许母：小瑶你今天早晨是不在柜里拿钱了？ 许婉瑶声音不大，表示是。 许母：你胆子也太大了，你拿那么多钱干啥？ 许婉瑶：我一个同学有事急用借给他了。 许母：什么同学，干什么用这么多钱？我发现你最近越来越不听话，变得有主意了。明天赶快把钱要回来，以后少搞这交往，学习第一。 许父把烟头捻灭，长叹一口气。 许父：小瑶啊，在爸爸的心中你是一个非常听话懂事的孩子，但你近来变了， 听杨老师说你和班里的一个男同学走的挺近，你让爸不敢想。 许婉瑶：爸，什么事没有，只是普通同学关系，女儿都这么大了，知道该做什么不该做什么。 许父摇摇头苦笑一下。 许母：女大不由娘啊，我感觉你这半年像换了一个人，（打个咳声）现在说什么你也许都听不进去，还有几天就考试了，你可是爸妈的希望啊！（有些激动） 许婉瑶：（低下头，泪水涟涟）爸妈请你们放心，女儿一定不辜负你们的希望，一定考上重高。 12 许婉瑶电话响，她见是吴俊的来电急忙拒接。 许母：谁这晚来电话，怎不接？ 许婉瑶：（掩饰）陌生号，可能打错了。 许母：好了，该说的全说了，你自己好好琢磨琢磨吧。 许婉瑶：（低着头）妈，我会的，那我进去看书了。
28、许婉瑶卧室 夜内 许婉瑶扑到床上呜咽。 电话响，许婉瑶接电话。 吴俊：你刚才怎么不接电话？ 许婉瑶：我的小亲戚，我当时正挨训呢，我现在的心情很乱，你让我静静好吗？（挂断电话） 电话又连续响了两次。 许婉瑶不耐烦地将手机关机随后扔到床上。 她感到无比压抑，她要发疯。 许婉瑶呆呆地坐在床上，嘴角在发抖。
29、夜静静的，天空偶尔有流星划过。
30、许婉瑶卧室 夜内　　　许婉瑶坐在桌前写日记。　　　她时而写，时而对着窗外发愣。　　　她的心绪很复杂，眼角有泪水在闪动。
31、九年四班教室 日内 杨老师巡视着下面，表情非常严肃。 杨老师：许婉瑶、吴俊你俩为什么无缘无故旷课，连假都不请。 许婉瑶、吴俊低头不语。 杨老师：据我了解，昨晚刘琼挨打和你俩有直接关系。（她走下讲台）许婉瑶你身为一班之长目无校规，屡犯错误，在同学中造成极坏的影响。我认为你已经不适合担任班长职务。 许婉瑶欲言又止。 同学们面面相觑。
32、空旷的原野 日外13 许婉瑶骑着自行车飞奔在田间的小路上，疯了一般。 许婉瑶：（向着远方呼喊）为什么，这究竟是为什么？ 回音。
33、九年四班教室 日内 杨老师：同学们期盼的中考马上到了，希望你们正常发挥，考出好成绩，后天下午两点半大家在校门口集合，一起坐车去城里，报到后统一食宿，希望大家做好准备。 许婉瑶感到有些紧张……
34、许婉瑶卧室 日内 许婉瑶正在准备考试用具。 许母：小瑶你别怪妈唠叨，这次考试对你非常重要，不要紧张，正常发挥，妈在家等你的好消息。 许婉瑶：放心吧妈，我会的，如果考不上重高我就不回来啦。（冲妈妈莞尔一笑)
35、某乡镇中学大门外 日外 许母在与靠近车窗的女儿说话。 客车启动，母女挥手告别。 许母：考完来电话。 许婉瑶浅浅地微笑……
36、某县城宾馆 日外 许婉瑶吴俊走出宾馆。 吴俊：（长出一口气）这下终于可以放松一下了。小瑶，下午没事咱俩去洗个澡，然后吃饭。 许婉瑶：洗澡就免了吧，都啥时侯了还有那闲心。 吴俊：（拦出租车)多大个事。
37、某饭店 夜外 许婉瑶吴俊刚吃完。 华灯初上。 许婉瑶:(打电话)老师，我今晚去我姑家住，跟您说一声。 杨老师：许婉瑶你是怎么搞得，一点组织纪律性都没有，你马上回来。 没等许婉瑶解释对方已挂断电话。14 许婉瑶用征求的目光盯着吴俊。 吴俊:(已经微醉）走，别管她，咱俩找地方。 许婉瑶：这样不好吧？ 吴俊：（站起）听我的，走。 许婉瑶无奈地跟着吴俊向外走。
38、大街上 日外 许婉瑶吴俊相依而行。 吴俊：感情这东西很怪，我今天喜欢你，咱俩就在一起，明天我喜欢别人咱俩就拜拜，像咱们这个年龄就是玩，玩感情，懂吗？别想太多，自己快乐是第一。 许婉瑶：你真是喝多了，都说些啥呀？ 吴俊：没多，媳妇，走找地方睡觉去。
39、某旅店单间 日内 许婉瑶吴俊正在穿衣服。 许婉瑶：喝酒真误事，抓紧吧，考试要不赶趟了。 二人拿东西出门打车。
40、某中学考点 日内 考试已经开始。 许婉瑶气喘吁吁来到考场，敲门进去。 与监考老师解释，发卷答题。 时间一分一秒地过去。 许婉瑶写写停停，不时用手搓着额头。下午，考试仍在继续。 许婉瑶有些困倦，竟趴到桌上睡着了。 朦胧中耳边传来杨老师、许母、吴俊的声音。 杨老师：你是咱们毕业班的尖子生，父母和老师可都看着你呢 许母：还有几天就考试了，你可是爸妈的希望啊。 吴俊：像咱们这个年龄就是玩，玩感情，懂吗？别想太多，自己快乐是第一。 监考老师：（来到许婉瑶跟前轻轻叫醒她）这位同学怎么睡上觉了？ 许婉瑶激灵一下醒了，她揉着眼，双手抱头，看着卷子发呆。
41、某中学考点 日外15  考试结束，考生纷纷走出考场。 许婉瑶最后一个出来，神情沮丧。 杨老师从远处向她招手。 许婉瑶过去。 杨老师：许婉瑶感觉怎样？　　　许婉瑶：（红着脸）老师别提了，有史以来我没像今天这么糟，不知怎么了，整个一天脑子都浑浆浆的，就连平时非常简单的题都做错了，而且有一科几乎交的白卷。 杨老师：（没等许婉瑶说完便劈头盖脸）你究竟是怎么了，太让人失望了，白瞎这几年对你的希望！ 许婉瑶：（低着头）对不起老师。 杨老师：（很激动）现在不是对不对起谁，关键你失去了机会，知道吗？ 许婉瑶眼泪噙在眼里。 许婉瑶：老师您帮我拿下包，我去趟厕所。
42、县城一条僻静的街道 日外 许婉瑶神情恍惚，茫无目的地走着。 杨老师来电话。　　　许婉瑶看一下手机，一咬牙关机，她极度沮丧。　　　许婉瑶内心独白：失败呀，这是我人生的一大失败啊。
43、许婉瑶家客厅 日内 下午五点半。 许母焦急地在屋里走来走去，不时看一眼挂在墙上的时钟。 许母：（自言自语）都这时候了，怎么还没来电话？ 她等不急了，拿起桌上的电话拨号。 许母：这孩子怎么关机了，也不知家着不着急。
44、某县客运站 日外 杨老师、吴俊、杨丽雯等人在四处寻找许婉瑶。 杨老师打电话。 吴俊打电话。 许婉瑶始终关机。
45、某网吧 日外16 　　　许婉瑶闷闷不乐地从网吧出来，打车。　　　许婉瑶内心独白：这是我做梦也没有想到的，我会走到这步。
46、人工湖 日外 天色渐晚。 湖边游人寥寥无几。　　　许婉瑶坐在树边的一个长椅上望着湖水发愣，他的内心很矛盾。　　　许婉瑶内心独白：十六岁，我经历了很多，有失有得，但更多的是失去。
47、许婉瑶家客厅 日内 许母找电话本给杨老师打电话。 杨老师手机正在通话中。
48、人工湖出口 日外　　　许婉瑶从人工湖出来拦截一辆出租车向县城方向驶去。　　　许婉瑶内心独白：此时此刻我真的不知往哪走。
49、城区休闲广场 夜外 万家灯火。许婉瑶望着不远的一幢高层建筑，泪水顺着面颊流下来。 耳边回荡着自己的声音：如果考不上重高我就不回来啦。 许婉瑶内心独白：我无颜见江东父老，我对不起所有关心我的人。
50、许婉瑶家客厅 夜内 许母许父如热锅上的蚂蚁。 电话响， 许母：（急忙接）喂，小瑶吗？ 杨老师：是嫂子吧？我是许婉瑶的班任，有件事跟您说一声。许婉瑶下午考完试就不知去哪了，手机还关机，我们现在正全力寻找，请你们和亲属联系一下，看有没有她的消息。 许母十分惊讶：怎么会这样，她会去哪？（她已经承受不住了）。
51、休闲广场 夜外 天下起了小雨。 许婉瑶一步步走向不远处的高层建筑。 17 她的步子和心情一样沉重，表情相当冷漠。 许婉瑶内心独白：看来我真的无路可走了。  52、许婉瑶家客厅 夜内 许父许母焦急的等待，相视无语。 此刻已是午夜十二点十五分。 电话铃骤响。 许父许母不约而同奔向电话。 许母：喂？ 杨老师：嫂子，请您马上到县医院来。（声音平静，但也隐藏着颤抖） 许母：（急了）小瑶怎么了？（她几乎要跳起来）　　　杨老师：您不要激动，马上来吧。　　　许母已经站不住了，话筒滑落到地上。 许父急忙扶住许母。 许母：（呼喊）老天啊，这是怎么了？
53、某县医院 夜外 许父许母下出租车，踉踉跄跄奔医院而来。 杨老师从医院正门迎出来，向他们说着什么。
54、医院急救室 夜内 病床上许婉瑶安静的躺着，身上罩着白布单。 吴俊、杨丽雯等同学在场，个个哭得泪人一般。 许母目睹此景几乎是爬着过来的，她只叫一声女儿的名字便昏厥过去。 众人急忙搀扶。 许父同样悲痛欲绝。 杨老师：（扶着许父）谁也没有想到会是这样，当时考完试她的情绪很低落。她是在一家宾馆七楼一个客房坠下的，当时是一位顾客报的案。公安局是通过许婉瑶身上的准考证与学校取得联系的，法医认定孩子是自杀。许婉瑶是以住宿名义登记进去的。从她的衣袋里发现一张字条，只有一句话：我对不起所有关心我的人。 许父：（接过字条）傻孩子，傻孩子，你不是要了爹妈的命了吗？ 许父极度悲伤，有些失控。
55、许婉瑶卧室 日内 许母以泪洗面，她在整理女儿的遗物。 18 她翻着女儿的照片，抚摸着。 她看着女儿的日记，一页一页。 许婉瑶：（声音）世界上最疼爱我的人是妈妈，我最想回报的人也是妈妈。 许婉瑶：（声音）这阶段我不知道自己怎么了，觉得很对不起父母。 许婉瑶：（声音）有些事我想放弃，但却很难做到，或许我陷的太深了。 许婉瑶：（声音）这个月我那个没来，我怀疑可能是有了，但不确定，我很害怕。 我没有告诉吴俊，等中考之后再说吧。 许婉瑶：（声音）后天就要考试了，我心里突然变得没有底了，如果我考不上重高，我会令许多人失望。 许母看着日记，女儿生前乖巧的画面一幕幕出现在眼前。 许婉瑶：（声音）爸妈是我今生的依靠，我永远爱你们！ 许母：（红肿的双眼）傻孩子呀，傻孩子，妈妈白白养了你十六年哪。 许婉瑶浅浅地微笑……  剧 终
19