
第一幕：很多人口的学校饭堂 苏袅（站着排队很不耐烦，或过头朝着妹妹抱怨）：死娜娜，你出的馊主意！说什么要来食堂吃饭，一股怪味儿，然后这些东西看着还不知是不是能吃。外面饭至少看了干净然后不要排那么久的队！ 苏娜：（有点犹豫）：可是，我觉得这样会显得很不合群，而且总不能大学几年都没在食堂吃过饭吧！ 苏娜：其实我觉得也挺好的！呵呵，别人能吃，我们也能吃啊 苏袅：（揶揄地掀了掀眼帘，满脸不屑之色）哼 姜小又：阿姨，四两饭。 苏袅：（接过打完的饭正准备走，回头看了姜小又一眼）他谁啊 苏娜：（找到座位坐下）不清楚诶。隔壁班的，听说学习很好哦 苏袅：（厌恶地看了看食堂的油腻的饭桌）学习，又是学习。这年头学习好有什么用啊，看上去很穷的样子 苏娜：（边吃边煞有介事地说）他好像也很有能力的，好像在做什么代理的？总之我就是羡慕那种家庭不是很好但是自己又有能力的人，哇，可以以一己之力开创一片天，不用啃老，挣的钱每一块都能够化得心安理得！ 苏袅：（……有点沉思的意味，但嘴上仍然不讨饶）出身决定品味金钱决定自由，我不相信他还一个还要申请助学金的人会有什么很大的作为 苏娜不想和姐姐争辩，埋着头吃饭。她们都不知道的是，她们刚才议论的那个人从小就听力惊人。姜小又不着痕迹地听到了，微笑，走到这对漂亮的姐妹花面前。 姜小又：哈喽！可以坐在这里吗 苏娜：（连忙说，抽出一片纸巾擦了擦旁边的桌子）可以可以，就坐这里吧 苏娜：真巧，刚刚说到你呢 姜小又：（表情故作讶异）你们认识我的？ 苏袅：（淡淡地）你名声那么大…… 苏娜：（努力咽下一口饭）我们班的都知道你是我们学校最牛气的代理，同时还是班里的优秀生，总是拿一等奖学金呢！光是听也知道许多啦! 姜小又：（恍然大悟）我名声那么大…… 苏娜：是啊 苏袅：（眼睛望向别处扒饭）…… 第二幕：影视鉴赏课堂 课堂很安静。 Z老师：今天这还是前半节课看片，后半节课分析时间大家可以自由讨论。 苏袅（扁了扁嘴）：肖申克的救赎？ Z老师：（听见了声音）怎么了，有同学看过这部片子 苏袅：（大方举手）之前叫作 刺激1995。和铁达尼，末路狂花并成为好莱坞三大不朽的名片。 Z老师：那好。看过的同学就请再看一遍。把结局放在心里不要说出来。 崔非音：（坐在苏袅旁边，靠向苏袅，边看着剧情边好奇地问）什么情况？ 苏袅：越狱！ 苏袅的的声音有点大，可能没有控制好音量。惹的四面八方都看过来，小Z老师动声色地皱了皱眉头。 越狱也是时下流行的大片之一，然后不少学生都曾经看过，顿时气氛躁动课。 Z老师：说成越狱就没意思了。不要妄测。 肖申克的救赎怎么是越狱？如果，它只是靠炫技，演员，道具，以及声色犬马，那么也不能够立功言求不朽。好莱坞硬件太好，很多片子都用最后一分钟营救，事实上是片子囫囵吞枣最后不能自圆其说。最后只有狗尾续貂。 Z老师：（看了苏袅一眼）下面是自由讨论和发言时间，可以说了 Z老师：苏娜！ 苏娜：……老师，那个字念 nuo…… Z老师：（看她）刚才那个不是你？ 苏袅：是我！ Z老师：（只是淡淡地看了苏袅一眼，并没有回应）那既然叫的是苏娜，那就你来回答吧，随便谈这部片的主题思想，某片段的观感，蒙太奇也可以。 苏娜：（有些不好意思）我说不太好。老师 Z老师：没关系，怎么想怎么说 苏娜：我觉得，人的习性是有惯性的。坐牢坐久了，也不想跑了。、 一语惊四座。然后有人吃吃地就笑起来。苏娜的脸一下子就红了，站在那里很是尴尬 Z老师：没关系，同你坐下。这也是其中……一点吧。姜小又，你来补充 Z老师用的是“你来补充”而不是“你告诉她”。措辞很是注意。他认为，对于那些需要鼓励的孩子，一定要给予足够的信心，而不是挑毛病。 而苏袅心理状况则是另一番天地了，她心中愤愤不平地想老师带自己如何如何不公平，颇有些压制住自己的意思。明明自己有很好的见解，他偏偏不给自己一个施展口舌的机会；而苏娜，从来都有很好的运气，就算什么都不会，还是会得到好脸色。 姜小又：那我就来谈谈我的想法 姜小又：（合上做下笔录的笔记本）每个人其实都是两个人。因为每个人同时是强者和弱者；但是有一种东西能够普渡众生，这既不是强者，也不是圣者。而是――希望。 姜小又：――“有一种鸟儿是永远也关不住的，因为它的每片羽翼上都沾满了自由的光辉。”体制和框架曾经是限制，但时间久了会成为依傍。直到有一天，它也会成为自己的一部分，但在面对白日昭昭的时刻，它觉得无所遁形和藏拙。然后顿悟了生存的奥义 姜小又：要么忙着活要么忙着死――人在过程中经常忘记了过程，在看到出口的时候才想起自己有一个过程。然后的结果是两种，一种是回忆叹息，另一种是凤凰涅。 …… 姜小又像是在和比人聊天，又像是在说着一个婉转动听的的故事。所有人都忘记了课堂是课堂，视线都集中在这个出口成章的人身上。连老师都听得聚精会神。 姜小又：（礼貌一笑）我的说完了。好像占用大家不少时间，不好意思 班里顿时掌声连天。所有人都觉得不可思议。 影视鉴赏是一门选修课。这其实是第三次上。但之前除了作为姜班主任的小Z老师知道姜小又怀有如许大才华，因为很低调所以并没有人知道。 苏娜：（满是钦佩）厉害啊，好神 苏袅：（从不不满的情绪中苏醒过来）没看出来啊 崔非音：（看向苏袅羡慕地说）你也懂得很多啊。你是不是以前学过 苏袅：我是的。要不要这方面的笔记和资料？ 第三幕：苏袅的家 崔非音：（进了门和惊讶地）你家真的很漂亮 苏袅：（耸耸肩）所有人都这么说…… 崔非音：（坐在沙发上，不无羡慕）你条件真好 苏袅：（听了很开心大意无心地笑）怎么，羡慕嫉妒恨吧 崔非音：（正色）羡慕，不嫉妒不恨 崔非音：苏袅，你很优秀，长得漂亮，头脑聪明反应快，而且家里条件也好，但是我――我也有我自己的优点。虽然我身体不好，不能剧烈运动，但是我还是可以跑跑步吗，然后去年运动会跳远我还拿了奖呢！然后我努力学习，虽然天资没有，像姜小又那么高，但总还是过得去的 崔非音：还有，不要小看我啊，我还会画国画的。从小学过，然后一直喜欢有练习的 崔非音一番话或许是说得特别阳光真诚吧。苏袅听了不禁稍微沉思。苏袅苏娜是谁？是民政局长的女儿，俗称“官二代”，各方面都不错，甚少愿意肯定别人听从别人。换做以前，说不定她又要嗤笑一番，然后给对方洗脑。 苏袅：哎呦 崔非音：（打开背包，从里面找出两个笔记本）我是来向你求教资料的，但是我想作为回报嘛，我也给你带了点复习资料――这是数学的笔记，我知道你数学不是强项。给你。 苏袅：谢谢…… 苏袅：（吸了一口气，从沙发上前身站起来）我进屋去找你要的。在这等我，可以看看电视。对了，要不要参观下我的闺房？ 崔非音：（礼貌而有分寸地一笑 ）不用了。在这里等你好了 崔非音虽然是家里贫困的学生，但是衣着干净整洁，言谈举止又颇为得体，说话不卑不亢又真诚。苏袅在心里暗暗承认。 第三幕：大街上 苏袅拖着苏娜在没精打采地压马路，路边店面里嘈杂地音响让人想抱头鼠窜，然后她们跑得很快。但是她们很快就发现了一个熟悉的身影。 苏袅：崔非音！ 崔非音：（显得很兴奋），是你，苏袅，还有苏娜，你们都在啊出来玩儿吗 苏袅：瞎逛。对了你就在这里发传单？ 崔非音：是啊，这里是闹市区，所以传销可能会效果比较好吧。 苏袅：（和苏娜站在一边的阶梯上）真能累……天天学习认真还出来工作。拼命三郎哦 苏娜：（插话）是啊我们却闲的没事做 崔非音见缝插针，忙着把传单发给过往的行人。看样子很精神。她人不高，然后有点胖，这样使得她在人群中周旋显得没那么灵活自如，苏袅看着她，眼里忽而染有一丝优越感，不过稍纵即逝。 崔非音：（发传单，回过头带着歉意）苏袅我就不照顾到你们了，不好意思哈我要继续 苏袅苏娜：没事你忙吧，我们走了，拜~拜~ 崔非音：（用手帕擦了擦满头的汗）恩。那回头见 苏袅姐妹接下来的逛更加没有主题，没头苍蝇一样。 苏袅：好烦啊，苏娜啊我们是不是也应该做些什么啊，这样下去无聊快把我给吞食了。 苏娜：（眼睛一亮忽然想到了什么）要不，咱们也去卖卖东西吧？ 苏娜：要不咱们学学姜小又去卖东西吧 苏袅正在无聊地发蘑菇，一听见“姜小又”心里感到无语非常。好像是自己的生活和姜小又，还有崔非音，道德捆绑了还是怎么的。怎么一天到晚都是他们啊。 苏袅：能卖个大头鬼！人家卖的是数码电子什么的，你呢，我呢，我的手机功能还没用全呢，你，每次换手机都不适应…… 苏袅在抱怨的时候忽然停了下来，想到一个问题，自己不会，不会就是无能为力，就是这是不是也意味着，这方面自己又一能力缺乏呢？自己总是在不满，诋毁，但是从来没有沉下心来去思索或者学习。因此丧失了很多机会。苏娜发现姐姐走着走着眼睛发直，伸出手指晃晃。 苏袅：（豪情万丈）好妹子，咱也做点事吧 苏娜：你……想好了？ 苏袅：恩。我被我军鼓舞了士气。 第四幕 kfc餐厅 苏娜：（小声）好开心啊好开心啊，第一次穿这种服务生的服装 苏袅：（压抑自己第一次的不熟练感觉，走过去）别表现的太没经验 其实苏袅姐妹就是俩亮片，贴哪哪闪光。Kfc新来的妹妹很漂亮，可以把模特儿强的没饭吃。但偏偏是来服务员。但是人人都是乐观其成的。因此，稍许业务不熟诸如“多了一份烤翅但是少了巨无霸啦”“我要的多两分番茄酱怎么没有”这种小事情也能被原谅，手忙脚乱，但是态度认真也没人会去计较。吃东西的人有个人小声议论，这肯定是哪个有钱人家的女儿。他的同伴也向这边看过来。 姜小又：（笑盈盈地走过来）哈喽！人生何处不相逢 苏娜看到同学很高兴，尤其是她觉得崇敬的，很厉害的人，当下就打了招呼。苏袅一开始觉得有些尴尬，但是也打了招呼，同时心里无语……笑的有点僵硬 姜小又他们就换了一个座位，就在靠苏袅她们比较近的地方坐了。 姜小又：你们今天才第一天开始工作，对吧。哦，对了，介绍一下，这是我的老板，这两个（指向苏袅姐妹）是我同学 苏袅苏娜：你好 张一阳自己身份是老板，因此只是很客气地朝她们点了点头。然后二人就开始聊生意上的事。苏袅她们看到姜小又和老板攀谈着，完全成熟和干练。而其实，他也和自己年龄相仿。心中若有所思。 苏袅：（手机铃声响了）老师？？？恩恩，我是苏袅…恩…，什么？非音在医院？ 第六幕：医院 印象中，崔非音是热情积极的，永远精力充沛的人，怎么也不会如此羸弱地躺在雪白的床单上，面色无华，靠着机械维系着心脏的跳动。医院是肃杀的消毒水味道，可是没有人有心情计较。 苏袅她们告了公假来探望，一会儿姜小又等人也来了。其时病床边已经聚集了不少人。Z老师甚至也在。看来崔非音人缘不错。 姜小又：（匆匆推开病房门，用一个很轻的动作把门掩上）她还好吧 苏娜：还在抢救 苏娜：我看非音平时都很坚强……都忘了她的身体有病。天天那么忙，肯定是累坏了 苏袅：等她醒来我要好好说说她。要钱不要命。本来兼职赚钱就那么一点点嘛，经管的课业有那么多。肯定是积劳成疾 护士走了进屋 护士：苏袅小姐是哪位？刚刚 姜小又：（嗔怪地看了苏袅一眼）她都这样了，你还要说她？ 苏袅：难不成要赞她“给力”？没有标兵奖的只有各种虐。 姜小又：（顿了顿）你是身在福中，不知道贫困学生是怎么过日子？对了，你的生活费是多少？ 苏娜：（抢着说）我和姐姐花钱都不多！一人两千啦 姜小又：好。 姜小又：（看了一眼还在和病床上的崔非音）那你知道一个月三百多块的人是怎么过的吗？这不是家里不想给钱你，父亲年老体衰，母亲没有工作，或者还有其他姊妹兄弟。然后，自然而然，不要说几百块，就是一分钱拿的也很烫手，没有办法，就会想着自己想办法 苏袅：哦。如果我没办法，也还是不一定有办法 姜小又：苏袅，这是不同的。我打个比方，我去食堂吃饭可以简单吃一个菜，或者不要菜，买一瓶咸菜就是很多天的民生问题。假如我有了工作，我卖出了东西，我可以多吃一个菜；我买鞋，穿最古老的球鞋或者单鞋，破了的话，门口有补鞋的一块钱可以解决；一个书包可以背到不能再破 姜小又：我如果进账。Ok家里汇过去一些，然后可以让自己不那么寒酸。但是总的来说还是不会“浪费的”。我的浪费和你们不一定一样。今天，如果不是有事情要谈也不会去kfc，当然和别人只是吃个便饭的话那也会比较便宜 姜小又：崔非音比我还要辛苦。因为她发传单，之前做的是送外卖。这种活儿被剥削的劳动力比较多，然后很少赚。送外卖要整个楼层地跑，每一份只有3毛钱，还需要看脸色。所以她真的是很不容易。我挺敬佩她的。 苏袅和苏娜听着姜小又说话，苏袅下意识扫视了他一遍，发现他穿的裤子好像是打折买的和便宜就是记不起在哪买的了，袜子是很古老的土蓝色。姜小又在她淡淡的扫视之下豪不气馁，也没有不在在的意思。苏袅在以前定会觉得这人无可救药，土的丧心病狂。整个人然而今天她却不能有一点倨傲的感觉。反而是眼前的人给她一记醒酒砖，为她打开了一扇门。耳目一新。 接下来的气氛有些沉静。然后看到护士小姐拿走了氧气瓶和起搏器，心电图渐渐去想了正常。大家似乎都松了口气。崔非音也在不久睁开了眼睛。 崔非音：（迷惘地）我晕过去了？ Z老师：（很是温柔地走到床边）你在去图书馆的路上晕过去了，有人对我说“有个学生晕过去了好像还是你们班的”……只是没想到是你 Z老师：学习工作，是辛苦的。辛苦之余还要照顾好自己。我们班的来差不多了， 我知道你和苏袅她们不错，也通知了她们 崔非音：（眼眶晶莹湿润，蠕动着还没有恢复血色的嘴唇艰难发音）谢谢你们，我会记住你们的。谢谢，谢谢 苏袅：（抢上前一步）行了崔非音，你都那样子，别说话了。小心我贴胶布你嘴上。 崔非音朝着人群看过去，有鲜花有水果，还有怪怪的肯德基的外卖，她的疑问还没有问出就有人给出了答案。 姜小又：（笑的很贼）苏袅她们，今天第一天上班然后，就告假。然后没有赚到什么又花了一堆钱，哈哈， 苏袅苏娜“怒视”这个揭短的人心里也很汗。当时接了电话救过来了，也只好顺便稍了点东西… 崔非音刚要出声，苏袅姐妹马上做了个噤声的表情。让她好好休养不要多说话。然后大家互相寒暄和问候差不多的时候，陆陆续续也就散了。只有某种温暖，久久拥着病房里的姜小又 第七幕：折柳公园 折柳是医院附近的公园，感觉比较背，很少有人钟爱这里。虽然没人这么说，但有这种心照不宣的默契。若非是病人偶尔于此散散步，其他人是懒得光顾的。因此，这里的花草长得不茂盛萎黄，绿零零星星的一点诚意都没有，池水重的喷泉生锈斑驳而池水则早已潭臭。 苏袅她们不知不觉地就走到了那里。以前从不知这里还有公园。 姜小又：你们现在回去学校是吧 苏袅苏娜：是啊，你也顺路吧 姜小又：这公园你们没来过 苏袅：（奇道）这个你又知道？ 姜小又：来过的就不会再来第二遍是真相。我跟着你们走来的。 苏娜：哦？ 姜小又：（调侃地）风水上称医院为阴看来确实不好。最重要的是这里的植被不知道自己生长是为了什么，不知道自己的存在本应该是美丽的，被人欣赏和点缀世界的。然后也就没有希望和目标，当然也不会很好的成长。长成为自己最好的那个样子 苏娜：你真会开玩笑，植物会有思想？ 姜小又：《水知道答案》这本书或许能证明，我真的没有开玩笑 苏袅：（赶紧接口生怕被冷落）就算这也路边花什么的再好，也没什么漂亮的嘛，毕竟随处可见。哪个公园都会有，如果是在家里刻意种的都比这好看！ 姜小又：牡丹国色天香，海棠菡萏枝头，幽草涧边，红杏枝头。这都是先天决定的，没有选择权。但是谁规定，牡丹花要盛放，狗尾巴草不能有春天？狗尾巴草不是牡丹不是海棠，但可以是最好的狗尾巴草。是不是？ 苏娜：…… 苏袅：每次都被震惊得没话说。大神~你做这种销售类的工作真是应景。不过你的同僚真的前途堪忧啊 姜小又：爱一行干一行嘛！倒着说也可以 苏袅：（佩服的要命）是是，总之你总是不理屈就是 苏袅：即使理屈也不词穷。 姜小又：好吧，我也就是词不穷了。不过说真的这不就是“嘴不怂”么？ 苏袅苏娜：从来没有怂过好吧！ 苏袅：（看着姜小又）你是不是想说 哥不是传说？ 姜小又：（故作正色）哥不是传说，哥是寓言！寓理于事 苏袅的手机仓促地想起来，苏袅拿起来“喂”了一下，然后“啊”了一下。 苏袅：（很是疲惫）今天是丁彩的生日…我忘了……现在得火速赶过去人都在等我，那我……拜了…… 姜小又，苏娜：（挥挥手）那你快去吧 看着苏袅跳上的士远去，姜小又他们也把这个公园走到了尽头，离学校不远 姜小又：（微微笑道）你姐是不是很聪明但是跳脱，喜欢任意行事？ 苏娜：是啊！怎么了，呵呵你想追我姐姐？ 姜小又：我胜算几分？ 苏娜：十！她那种是非礼勿视的人，如不是她愿意，不会给你机会见她的 姜小又：如果我以带她做生意入门，手把手地授之以渔呢？ 苏娜：（眼睛一亮）情侣还是战友吗？革命的战友很优秀嘛 姜小又：（微微笑）革命，需要优秀的同志 end