大致内容：一位应界毕业生找工作的故事　　　　[道剧：一张桌子，两把椅子，若干文件夹]　　　　剧中人物：小三，女应聘员，男应聘员，求职者甲，求职者乙　　　　剧情：某天，一个晴好的日子，小三，一个应界毕业生怀着满腔热情出门求职。他先来到一家企业。　　　　（推门进去，见一位美女，眼前一亮，面向观众，悄悄的说）　　　　小三：美女唉，早就听人说，男人去应聘，接待若是女的，就等于这份工作成功了一半，更何况，我这么帅，穿的这么标致，瞧我这皮鞋都擦成了镜面反射，难保不会迷倒她。　　　　（美女漫不经心，搓指甲，没有抬头）　　　　小三：你好，美女，我是来应聘的。（小三毕恭毕敬，看形式一步一移）　　　　美女：（猛抬头）呀DDD（又转过身去）　　　　小三：（作惊吓状，立马调整表情，自信状）看，迷倒了，工作有戏了　　　　美女：（不好意思状）你怎么来了啊？（温柔妩媚）　　　　小三：（自信之极）我，来应聘的（甩一下流海）　　　　美女：（猛的回头，失望）（声音厉声厉气）应聘的哦，干嘛穿这件衣服啊？过来！填个表！　　　　小三：（疑惑上前，拿表填写）　　　　美女：（拔通手机）喂，亲爱的哦，你好久都不来看我啦，人家想你了嘛；（小三在一旁写，一边作哆嗦状），偏偏在我最想你的时候，来了个傻冒跟你穿一样的衣服，我还以为是你呢，害得我空欢喜了一场；嗯，那你忙吧，亲爱的，亲我一下，我亲你一下，嗯啊，嗯啊，嗯啊，（嗲声嗲气）（捧着脸）（斜了小三一眼）　　　　美女：（小三递交简历）（美女看都不看，顺手放一边）我们经理不在，等他回来，要你会通知你的。　　　　小三：那就麻烦美女到时给我美言几句啦　　　　美女：（斜了小三一眼）（站起来，按在桌上，身体靠向小三）这个不难，只要你帮我做件事情　　　　[场景：一张破椅子，一张桌子]　　　　旁白：经过多天的挣扎，小三决定重振旗鼓，来到一个农村服务站　　　　小三：（走进去，发现没人，瞧下四周，又脏又乱，遮鼻掩口）　　　　站长：（作伸懒腰状，打着哈欠上场）谁，谁啊，中午正好睡的，一个小伙子跑这里来做啥？　　　　小三：我应聘工作的　　　　站长：应聘工作的啊，那等额先下去洗把脸（下场）　　　　（此时，来了两个应聘的，学生样子，超级老实）　　　　小三：（找到知音一样）你们是来找工作的啊？　　　　两人：（点头）　　　　小三：第一次应聘？　　　　两人：（点头）　　　　小三：（面向观众，悄悄地）呵呵，新手，想跟我抢职位，没门儿，我先吓吓他们去　　　　小三：（装严肃状）那把简介给我看一下，（两人争先恐后给简历）别急，一个个来，嗯，你俩条件都不错，可是我们只要一个，这样吧，你们把简介留下，我们组织上商量一下，再通知你们，你们回去等电话吧！　　　　两人：（互相看了看，无奈下场）　　　　小三：（高兴之极，作成功手势）　　　　站长：干啥咧，这是干啥咧，应聘就应该有个应聘的样子，比如说，跟额倒杯茶罗，让我先做下罗　　　　小三：（心领神会的搬把椅子准备让站长坐）　　　　站长：（斜了一眼）擦擦　　　　小三：（点头，找抹布）　　　　站长：唉呀，你不是有裤子嘛，用裤子给额擦不就行了吗？　　　　小三：（心疼状）这裤子是我专为找工作花几百块钱买的呀（提起裤角轻轻擦椅面）　　　　站长：咳，一看你就没诚心，连个椅子都舍不得擦，回去，回去吧　　　　小三：（焦急）站长，您别，我擦（坐上去，来回动了两下）　　　　站长：哈哈，这就对了，（坐下）简历带了吗？　　　　小三：（拍拍屁股，赶紧递简历）带了，带了　　　　站长：（接过，拿个倒的）　　　　小三：站长，您拿倒了（小心翼翼）　　　　站长：哦，额是说照片咋贴个反的呢（稍等一会儿）反正额不识字儿，额就问你答吧！　　　　小三：好　　　　站长：多大？　　　　小三：22　　　　站长：不大啊？没结婚吧！　　　　小三：没　　　　站长：喜欢小孩儿不？　　　　小三：喜欢，小孩子都喜欢我的，您放心　　　　站长：那可不一定，有责任感吗？　　　　小三：有，你让我上刀山，我便可以下火海。　　　　站长：那好，明天来上班吧　　　　小三：哎！（出门往外走，突然转身，作疑惑状）您还没告诉我具体做什么呢　　　　站长：养猪崽子　　　　小三：啊？！养猪的啊！