一个残疾人的悲惨遭遇：“刘大人”刘大人：姓刘，由于个头小，人们就给他起了个外号叫刘大人。刘大人从小没有父母只有一位嫂嫂，刘大人不到一米高，头大，脚大，手小，上半身非常健壮，由于腿超短，走起路来蹒跚得就像一只企鹅。她皮肤黝黑，爱抽烟，据说，有一次，刘大人烟瘾发作，趁嫂嫂不在家，撬开嫂嫂的箱子，搭了一个小板凳，将头塞进柜子里找烟抽，不料！整个人一头载进箱子里，来了个倒栽葱，脑袋深深的扎在衣物里。两脚朝天，登个不停，呼喊救命。慌乱中，手一不小心打翻了搁在箱子架上的烟簸箕，烟沫正好洒在脑袋上，呛得刘大人一时喘不过气来，箱子盖也自动盖上了。正在这危急时刻，嫂嫂回来了。听见屋内有人叫喊！匆忙进屋，一瞅！只听见声音，却找不到人。嫂嫂走近箱子侧耳仔细探听，这才知道声音是从箱子里传出的。急忙打开箱子这才看见刘大人的两只大脚不停地登来登去。嫂嫂是又气又可笑，挽起衣袖上前抓住刘大人的双脚使劲往上一提！只见刘大人就像一个大萝卜脱土而出，总算拔出来了。嫂嫂没有立即罢手，而是将刘大人按在炕上，扒下裤子，顺手抓了一个笤竺，狠狠的打刘大人的屁股。刘大人赶紧求饶，嫂嫂还是不肯罢手。一会儿嫂嫂打累了，坐在炕上休息，刘大人也趴在炕上不动弹了。嫂嫂一想：“不对呀！这总不能扒在我的炕上吧！万一来个熟人看见小叔子趴在嫂嫂的炕上，传出有损名声”。于是，嫂嫂又抓起笤竺，朝刘大人骂道：“快滚”谁料！刘大人却说：“打都打了，骂也骂了，现在叫我走，晚啦！”嫂嫂一听刘大人耍赖皮又骂道：“好哇！今天我叫你的屁股开花，”说罢：抡起笤竺又要打。刘大人喊道：“现在我的屁股开花，今晚你的屁股要蒸桑拿。”嫂嫂更加火了，又要打，此时，从炕上冒起几股蒸汽，嫂嫂一愣！笑道：“今天我不仅叫你的屁股开花，我还要你蒸桑拿！”刘大人哭道：“别打了再打我要让你吃爆米花，”嫂嫂一惊，推开刘大人一看，惊道：“原来你尿炕啦！”接着，刘大人放了个臭屁，嫂嫂急了大声叫道：“小子，你还真给我吃爆米花了你！”从此，刘大人就被嫂嫂赶出家门，身上只穿了一件长袖袍。为了生存，刘大人是到处应聘工作，都是无功而返。这人要生存，那他就得吃饭那！要吃饭就得劳动。“这天下没有白吃的宴席，烧锅没有白喝的开水”刘大人坚信，不抛弃不放弃，就是胜利。这人虽小，但，志不短呀！就在刘大人前不着村后不着店时，只听见一阵唢呐夹杂着哭泣声，从远处传来。刘大人拍手叫好道：“有啦！”这人小腿短，但速度不减，一阵百米冲刺后，刘大人来到一个坟前，看来是在办丧事，孝子们都穿着白大褂，跪在坟墓前放声大哭，刘大人趁机也跪在坟墓前放声大哭起来，一会儿，孝子们均逐个起身准备离开，唯独刘大人还跪在坟墓前哭个不停。孝子们被刘大人的哭声感动了，上前扶起刘大人，意思是让他离开，刘大人便在众人的搀扶下起身。但不知这刘大人身高不到一米，个头偏矮，和常人比起来也只能到腰间。此时，就有人喊：“快来人那，有人哭丧过度，两腿发软，站不起来了”此人这么一喊！大家惊慌不定，纷纷上前抬腿的抬腿，抬头的抬头，糊里糊涂的就将刘大人抬回了家，往炕上一放。刘大人说话了：“我饿…….”众人一听！明白了，原来是饿晕了，赶紧端来好饭好菜，帮刘大人喂着吃。吃饱喝足后，刘大人想站起来下炕，有人说话了：“你伤心过度，还是躺着的好”刘大人说：“我没事”众人一听便问：“真的没事？”刘大人说：“真的没有事”说罢,起身下炕，站在地上。此时，死者的家属纷纷跪下，刘大人急忙说：“你们这是干什么？快快请起”有人说道：“您为了我父亲，跪伤了腿，我们跪一跪又有何妨”刘大人听了孝子的话说：“难得你们一片孝心，看来我真的得跪一跪了”说罢，扑通一声跪在灵位前。此时的刘大人显得更矮了，众孝子瞅了瞅刘大人，纷纷说：“看来我们只有趴下了。”说罢：纷纷趴在地上，此时又有人喊了：“不好了，众孝子都跪的晕过去了”事后，这家人给了刘大人一些香和纸，打发他走。从此，刘大人给人哭丧这事就传开了。只要那家办丧事，刘大人就会准时到。而且，顺便带上一卷纸钱和一些香，为死去的人们哭丧。酒足饭饱后，他又要将带来的纸钱和香带走，留着下一次用。准备下一顿饭用。刘大人在农村可算是红人了，只要那家办丧事，刘大人要是不来，那就说明这家人不厚道，事后不吉利。日复一日年复一年，刘大人也老了，走不动了，在一个风雪交加的白天，刘大人终于走完了他的四十年，这四十年他带给多少人快乐!他的内心究竟在想什么，我们不知道，但是，为了生存他做什么都愿意，只要有一口饭吃，他都愿意。他死后孩子们给大的评价是：刘大人，真难看头大脚大身体短走起路来直蹒跚偷吃嫂嫂柜里烟一不小心掉里边嫂嫂逮住打屁股哭着鼻子尿床单专门为人去哭丧死了谁为你哭丧