一个孤儿的悲惨遭遇：“刘罗桩”刘罗桩:男,汉族,甘肃省,庆阳市,西峰区，肖金镇，上刘村。刘罗桩：从小无父母，只有一位爷爷。刘罗桩从小靠吃百家奶长大，十岁后，爷爷由于年迈体衰饿死在家门口。只剩下可怜的刘罗桩一人受苦受罪。一天早晨，年仅八旬的爷爷拎着年仅十岁又瘦又矮的刘罗桩走出窑洞来到大门口，爷爷搂着小刘罗桩坐在门槛上。爷孙两衣衫破烂不堪，北风呼呼的刮着，天上还飘着雪花，就这样爷爷带着饥饿离开了小刘罗桩。数小时后，一位砍柴人路过发现了爷孙两，便放下柴火，来到爷孙跟前。老人低着头，头发和胡须淹没了脸和脑袋，搂着小刘罗桩，小刘罗桩蜷缩成一团，一双乌黑发亮的大眼睛正盯着砍柴人看！砍柴人用手轻轻推了推老人没有动静，接着砍柴人用手指放在老人鼻子跟前试了试，没气了！老人全身冰凉。砍柴人知道老人已经走了，便伸手想将小刘罗桩抱起来，可是不管他怎么使劲，老人的手还是紧紧的抱住小刘罗桩不放。砍柴人生怕冻坏孩子，他要拯救这个小生命，于是，砍柴人跪在老人面前，磕了三个头，说道：“老哥哥！为了孩子，就对不住了。”说罢：便抓住老人双手使劲一掰！只听咔嚓！一声，老人的胳膊断了，砍柴人抱起小刘罗桩要走！谁知，小刘罗桩哭喊道：“爷爷！爷爷！”一只手伸向爷爷的尸体，砍柴人还是抱着小刘罗桩来到柴前，担起柴火离开了。谁料！砍柴人也是光棍一条，不久后…………….由于肺病去世。小刘罗桩从此便成了孤儿。因为砍柴夫的离去，邻居们都说：小刘罗桩是个灾星，到了谁家谁就得死，于是，邻居们都躲着小刘罗桩。从此，刘罗桩饿了便去庄稼地里偷吃玉米棒，渴了就站在屋檐下接雨水喝。就这样，刘罗桩长到了十五岁。时间久了，邻居们对刘罗桩的态度也改变了。，于是，有人教他种地。还有人提供他种子，从此，刘罗桩便自己种地，磨面养活自己。时间久了，由于没有文化，再加上从小失去母爱的刘罗桩，经常坐在门槛上看着人家的孩子能够吃上母亲的奶水和母亲亲近的样子，刘罗桩十分恼火。自卑自闭，他也想尝一尝奶水到底是什么味道。于是，有一天，一位十八岁的女孩从庄稼地里回来，路过刘罗桩家门口，这位女孩已经成年，花格衬衫下，一对高耸的乳房伴着身体走动有节奏的起伏。使得坐在门槛上的刘罗桩想到自己经常看到小孩扒在母亲怀里吃奶的情景，刘罗桩再也控制不住自己吃奶的欲望，于是，他扑上前抱住女孩，将嘴贴在女孩胸前一阵乱咬，女孩被刘罗桩的这一举动吓坏了，赶紧推开他。大哭大叫道：“流氓”被推倒在地的刘罗桩吼道：“我要吃奶！”女子也吼道：“回家吃你妈奶吧！”转身便跑了。刘罗桩跪在地上哭道：“我要吃奶！”几分钟过后………女孩拎着家人攥着棍棒来到刘罗桩家里将刘罗桩狠狠的揍了一顿。从此，刘罗桩变成了邻居们口中的小流氓，没人再愿意理睬刘罗桩了。从此，刘罗桩大脑受到了刺激，每天什么也不干，成了真正的流浪“犬”自卑！懒惰！等。他竟然将又大又圆的锅饼从中间挖个洞，套在脖子上，饿了就用手掰一口充饥。有时还抢其他小孩的食物。经常被人打的是遍体鳞伤。从此，刘罗桩脖子上套个又大又圆的锅饼便成了焦点。每天都有人看到一位衣衫破烂不堪，身体瘦小的男孩脖子上套着个又大又圆的锅饼在乡间走动。不久，他和爷爷一样死在了门槛上。脖子上的锅饼也小了好几圈。他死后！小孩们给他编了个顺口溜：刘罗桩，臭流氓！抓住女人手不放疯疯癫癫四处逛偷鸡摸狗不像样脖子套个圆锅饼生怕走路饿死你一个生命就这样结束了，人的一生真的很短暂，要珍惜啊！朋友！人活的要有价值！这才是真的。这就是我对小刘罗桩的评价！愿他在九泉之下能够和自己的妈妈团聚，好好吃一口母亲甘甜的乳汁吧！