短剧《王麻子的一生》王，指的是，此人姓王。麻，指的是：麻烦。子：是一种口头语。王麻子，就是说有个姓王的人，老给大家添麻烦！让人很不方便。也可以这样解释：有一位姓王的人，非常逗，好玩，大家都说他这个人人缘好，不过，有时说话不算数爱开玩笑。据说，王麻子这个人从小就没有父母，是个孤儿。成年后，娶妻但未生子，后因家境不好，媳妇离家出走。从此，王麻子就成了光棍一条。整天吃了上顿没有下顿，但是，他这个人好逗。不论他到哪家讨饭吃，主人都不是特别讨厌他。不过，有一个问题。由于当时天灾人祸，地理收成不是很好，再加上王麻子的岁数大了，已经不能以体力劳动来换取食物。时间久了，街坊邻居都善意的躲着他。王麻子也知道邻居的难处，但是，命是最重要的，不吃饭绝对不行。如今，王麻子已经是六旬的老人了，满头白发，常常的胡须，眉毛已经垂到了脸蛋处，牙齿脱落无机，腰也弯了，背也陀了，衣帽，鞋，都破烂不堪。为了生存，王麻子只能厚着脸皮到街坊邻居家讨饭吃。只要看见那家烟囱冒烟一停！他就会前往。时间非常准确，一顿饭就这样下肚了。时间久了，王麻子一走到乡间邻居家门口，邻居们都会紧闭大门，生怕他来讨饭。一群儿童会紧随其后不停的喊：“王麻子不要脸，天天都来混白饭，吃了东家吃西家，吃的老婆回娘家。”王麻子不会和小孩计较，他依然低头走自己的路。由于大多数邻居都不愿意王麻子到自己家里混饭吃，王麻子无奈只好专门找那些有钱人家讨饭。穷人的家里从此他再也没有光顾过。一天，王麻子饥饿难耐，他来到一棵老桑树下，蹲靠着，此时，树上掉下来一些小鸟吃剩下的籽，王麻子灵机一动！便抬头用嘴接着吃。正吃香呢！对面一家大户人家的烟囱开始冒烟了，王麻子起身朝大户人家走去。他来到门前可惜的是，大门紧闭，王麻子无奈，只好抓住门前的一棵小树，翻墙而入。主人看见王麻子从墙上跳到院内，王麻子笑嘻嘻的对主人说：“老哥哥！饭熟了怎么不叫老弟一声呢？”主任无奈只好请王麻子进屋上炕坐着。女主人用盘子端来玉米面窝头放在炕上，盘子中央放了一盘野菜，女主人笑着说：“老哥！收成不好，您就将就的吃吧！”说罢，转身来到锅台前，提起暖水壶，给王麻子倒了一碗开水，端到炕前说：“老哥！请喝水”王麻子一瞅，主人如此热情，便笑着说：“看来我王麻子天生就是吃这窝头的命”说罢：抓起一个窝头递给坐在炕上的小主人，王麻子说：“来，吃一个”小孩摇头说：“不！这是给狗吃的，我要吃馒头”小孩接过窝头扔在地上，一只狗从屋外跑进来叼走了。男女主人的脸色难看极了，王麻子没有生气，转身伸出一只手指向锅台一侧的地上说：“那里不是有暖锅吗？还冒着热气呢！锅里还有白面馒头，快！给孩子端上来”女主人站在地上无奈，只好又端起盘子，将窝头倒在一侧的桶里，又将盘子放在炕上转身来到锅台前，掀开锅盖取出白面馒头，放到碟子里端到炕前，放在盘子里，又端来暖锅，王麻子抓起一个白面馒头递给小主人说：“吃吧”小孩接过馒头说：“我要吃肉”女主人站在炕前掀开暖锅盖，暖锅内热气腾腾香气逼人，一片又一片的肉片排成一个圆，令人口水直流。王麻子抓起筷子又抓起一个馒头说：“来......来...快吃，不然凉了就不好吃了。说罢，大口大口的吃起来，男女主人无奈只好也陪着吃。一暖锅的猪肉白菜大部分被王麻子给吃掉了，吃饱喝足后，王麻子用手背抹了抹嘴说：“好饭呐！好饭”说罢，下炕穿鞋转身抓起一个馒头笑道：“留着晚上吃”说完，走出屋外，唱道：“今日老天赐我命，明日富人给我生，乐哉！乐哉”从此，王麻子天天光顾这家富人家。男女主人想尽了办法阻拦，王麻子都顺利的和主人同吃同喝，主人很无奈。一天，王麻子又来了，来到门前，他高喊：“老哥！饭准备好了没有？”此时，男女主人正坐在炕上吃饭呢！主人不好意思出去阻拦，便让九岁的女儿下炕，女主人对女儿说：“快！去关门”九岁的女儿来到大门口，急匆匆的关了门，回到屋里继续吃饭。女主人问女儿：“门关好了没有？”女儿回答：“好了！”女主人对男主人说：“这下我看他怎么进来”谁料！九岁的女儿直管关门，却忘记挡门槛了。王麻子来到门前，只见大门紧闭，他低头仔细瞧了瞧门下边后，惊喜道：“天助我也”便爬着从门槛底下钻进了院子里，来到屋外笑道：“老哥，有没有给我留点，慢点吃。”男女主人看见王麻子走进屋内，都惊呆了。男女主人同时问王麻子：“你是怎么进来的？”王麻子笑道：“你虽然关了门，但是，没有挡门槛呀！我是从门底下钻进来的。”男女主人无奈，只好请王麻子上炕，吃饱喝足后，王麻子用手背抹了抹嘴，下炕穿鞋。男女主人生怕他再来，王麻子却说：“老哥！多谢你们赏我饭吃，从今以后我再也不会来了”说罢，转身出门，唱道：“从小到大无爹娘，来世再报热心肠。”几天后，有人看见王麻子长发披肩，穿着一身新衣裳，躺在自家的炕上死去了。小孩对王麻子的评价是：王麻子不要脸，天天都来混白饭，吃了东家吃西家，吃的老婆回娘家。