香蕉的记忆
20年前的我还是一个黄毛小子，穿着姐姐穿剩的衣服，妈妈做的布鞋，整天无所事事，逃学是我的专利,麦垛上、河沟里、窑洞里、地道里、杏树上、黄土疙瘩上，到处都有我的身影，唯独学校里音讯全无。我是一个淘气的孩子，一个自由的孩子，一个铁石的孩子，一个敢于挑战的孩子，什么都不怕的孩子。除了上学，就是放羊，我不喜欢上学.因为我的淘气习性，父母也就都习惯了.春天，我会和伙伴们聚在一起响鞭炮，打链子枪，夏天我会和伙伴们到沟里的大坝里抓鱼，游泳，秋天我会和伙伴们睡在菜地里，西瓜地里，果树上，尝尽美味佳肴，冬天里我会和伙伴们一起打雪仗，到沟里的大坝里溜冰到天黑，妈妈总是会站在沟边喊我的名字，那种回音至今回荡在耳畔。正因为我淘气调皮，自由散漫惯了，学校和我越来越陌生，我渐渐长大了父母意识到我和同龄孩子的差距明显拉大，这才强制让我回学校。一年的时间里我穿破了妈妈亲手做的9双布鞋，9双布鞋啊！记得有一次我抓了一条蛇追着被我大五岁的同村男孩，男孩吓得边跑边哭喊救命，那时正逢麦收季节，逗得麦田里的父老乡亲们哈哈大笑！记得有一次去邻居家玩，正赶上早饭，邻居一家人正坐在院子里的小桌子前吃饭，我就站在饭桌前邻居没有让我吃饭，邻居家住的是地坑院，于是我便跑到了邻居家的崖面子上掏出小JJ给饭桌子上撒尿，还掀翻了邻居家的烟囱。我的所作所为让父母在村里很难看，终于爸爸忍无可忍痛揍我一顿，结果是，我三天三夜没有回家，爸妈没有办法只好叫回大伯管教我，大伯在师范学校当老师，一礼拜只回来一次，只呆两天就走，从内心讲我是很尊重大伯的，大伯是50年代我们村上唯一的一位教师。周末大伯回到家，把我叫到身边，问我喜不喜欢吃香蕉，我问大伯香蕉是啥东西，大伯取出一根香蕉拿在手里说：“这就是香蕉南方的本地没有”我有点好奇，口水直流，大伯给了我一根，我没有剥皮就咬了一口，大伯乐了！大伯帮我剥了香蕉皮，我一口吞下半截，两口就下肚，桌子上还有一根香蕉，我目不转睛地盯着唾沫往肚子里咽，大伯笑着说：“想吃香蕉可以不过要好好学习”我大声回答：“只要有香蕉吃做什么都行”。此后，我天天盼着大伯回家带香蕉给我吃，而大伯每次回来都会查看我的家庭作业和考试情况，我的学习也渐渐的进步了。96年，大伯病了，得的是脑溢血，从此，便卧床不起，收到家信我的心里很难过，回家探望大伯，看到大伯消瘦的身躯我哭了。2007年大伯去了！临走前我就在床前，大伯好像有什么话要对我说，可是大伯只张嘴却听不到声音，我就眼睁睁的看着大伯离开了我们。大伯下葬时我特意准备了一扎香蕉放在棺材里，如今每次看到香蕉我的心里都会想起大伯临走前的面容。