袁闹圆，是什么意思呢？因为此人姓袁，闹，是因为他爱闹着玩，逗大家开心，热闹。圆，是此人经常乞讨,就像化圆的一样，所以人们称他为袁闹圆。据说呢！袁闹圆是一名大学生，为什么后来就变成了一个疯子，精神病患者呢？这还要从三十年前说起。袁闹圆，原名叫袁中举，什么意思呢？就是考上举人，金榜题名：看来他的父亲给他起的这个名字的意思就是要他将来考大学。结果呢！大学考上了，但是，天算不如人算，没能如愿。下面，我们就掀开袁闹圆的真实面目吧！袁闹圆从小就失去爹娘，由哥哥和嫂嫂带大，而且，袁闹圆从小就聪明乖巧，嫂嫂一直很疼他。袁闹圆是吃嫂嫂的奶长大的，所以，在袁闹圆心中，嫂嫂就是他的亲娘，也称嫂娘，直到十八岁袁闹圆成年，不但身体壮实个头高，人也长得帅气，学习也很好。村里好多姑娘碰见袁闹圆便都要多瞅几眼。但是，这些女人都是可望不可求啊。有一人倒是对袁闹圆更感兴趣，那就是他的嫂嫂。什么意思呢？原来，从小给他喂奶的嫂嫂，教他读书的嫂嫂一年前突然病逝，如今的这位是哥哥的二房，人不但长得漂亮，而且和袁闹圆同岁。女人十八一朵花，新婚那天，村里有个习俗，就是当晚耍房的时候要找一位同辈的哥哥或弟弟将新娘子用绳子绑在一起，扔在炕上，什么时候两个人自己解开绳子就才算完。小叔子和嫂嫂绑在一起又是洞房花烛夜，又都是十八岁的花季年龄，经过一番折腾，终于，绳子解开了，闹圆这才脱险。其实啊！嫂嫂之所以嫁给哥哥，就是本着闹圆来的。这样一折腾，嫂嫂对闹圆更加爱慕。还有，哥哥长期在外打工，长相丑陋，个子不高，酷似武大郎，而且，还是个挖煤窑的。和闹圆比起来真是差的太远了。只要有闹圆在家，村里那些单身汉就再也没敢到闹圆家里骚扰过嫂嫂。嫂嫂对闹圆是百般照顾，给闹圆吃好的穿好的，可以说是体贴入微。闹圆对嫂嫂则是除了尊敬还是尊敬。从嫂嫂进了这个家的第一天起，闹圆就将现在的嫂嫂当作是以前喂他吃奶，抚养他长大的嫂嫂。从小到大一点也没有变。由于家里穷，闹圆和嫂嫂都要到山上的地里开荒，种地。回来时，顺便割一些野草回家烧炕用。闹圆从来都是自己割草自己背，而且是双份。嫂嫂只是捏着两把镰刀和两把铁锹随在身后。日子久了，村里人都开玩笑说：“其实，闹圆和嫂嫂才是最般配的一对儿”闹圆不这么认为，但嫂嫂则当真了。从此，嫂嫂便想出一个法子来亲近闹圆。一天夜里嫂嫂突然提出说：“她一个人睡着老是做恶梦，要闹圆陪她。”闹圆一听便答应了，于是闹圆便搭了地铺，和嫂嫂睡在了一个窑洞里。嫂嫂看着闹圆睡在地上心疼，多次要求闹圆睡到炕上来，但是都被闹圆拒绝了。就这样，两个人整整睡了一个月。真是日久生情，嫂嫂对闹圆的感情越来越浓了，而闹圆则一点未察觉。两年后，闹圆考上了大学，村里人都为闹圆高兴，哥哥还特意从外地赶回来为闹圆贺喜。临走时还特意嘱咐妻子：“为闹圆准备好学费供闹圆上学”妻子满口答应，闹圆感激万分。哥哥走后，嫂嫂好像变了一个人似的，一天中午天气非常炎热，嫂嫂和闹圆和往常一样坐在炕上吃饭，嫂嫂和闹圆聊起前任嫂嫂，闹圆有点伤感。嫂嫂便说：“你从小是吃嫂嫂奶长大的，如今你考上了大学，不防在吃几口，”说罢：掀起衣襟，闹圆听了嫂嫂的话，脸都红了，便说：“是嫂便是娘”说罢：跳下炕离开了。嫂嫂的诱惑没有得逞，当然十分气恼。于是，便拿学费来威胁闹圆，闹圆还是没有答应。眼看离开学日期已近，闹圆的学费还是没有着落，嫂嫂每天的逼迫和诱惑，令闹圆十分痛苦。得不到闹圆嫂嫂便到处散播谣言，说自己已经是闹圆的人了。闹圆每天出门都有人在他背后指指点点。闹圆的精神都快要崩溃了，面对嫂嫂的纠缠他没有任何反驳之力。嫂嫂的举动，令他难以置信。开学那天，闹圆没有如期报道。嫂嫂没有给他学费，他的大学梦完蛋了。致使他的精神错乱，在睡梦中经常梦见嫂嫂穿着睡衣和肚兜，短裤出现在自己面前。使他非常恐慌，在两重压力刺激下，一夜之间，闹圆疯了。闹圆疯了之后，嫂嫂不给他吃喝，还打他。不久便将他赶出家门，嫂嫂还扬言说，闹圆是因为得知考上大学的消息后一时欣喜高兴疯了。从此，村子里一直这么流传。闹圆疯了，他到处流浪，他饿了就捡吃路边的垃圾，甚至，厕所的粪便。没衣服穿他便裸露着身体，有时走在大街上只用一片树叶遮挡身体，日子久了头发也变长了，不过，他的身体依旧是那么强壮。三九三暑天，从来都是如此。他虽然是个疯子，但，他的内心世界并没有疯，他会跑到大街上用手去摸女人的乳房和屁股。还会趁女人不防备去扒女人的裤子。常常被人打的是遍体鳞伤。日子久了大家也就习以为常了，不再打他。有人同情，给它食物，当他再次重复以上的动作时，人们会很开心，还有女人故意逗他乐。尤其是当他裸露着身体走在大街上时，人们都会追着去看。因为他全身长满了细长的毛发，有人会问：“闹圆整天光着个身体，吃的又是垃圾，为什么身体如此强壮”闹圆是疯了，不过，他并不傻。他很聪明的！有人看见他饿了就会跑到羊圈里偷吃奶羊的乳汁，他还会趁卖肉师傅不注意，抢生肉吃。可以说闹圆什么都吃，有人为了取乐便会用好吃的引诱他背唐诗。闹圆就是闹圆有了他，集市上从此变得热闹了许多。有人亲眼目睹他喝了农药竟然安然无恙，真是奇迹啊！有人说：“闹圆可怜”有人说：“闹圆可惜”也有人说：“闹圆可以不疯的”还会有人说：“不疯是不道德的行为”如果他不疯，他就可以上大学，同时，他也必须和自己的亲嫂嫂做出不道德行为。您说他该怎么办？一句话！还是疯的好，起码他是男人。闹圆：一个不男不女，又疯却不傻的男人，没有违背自己的良心，又有谁知道他心中的苦。一位披头散发，赤裸裸，身体魁梧的中年男人，蜷缩在垃圾堆上用梳子不停的梳理着自己的毛发，可惜他永远也梳理不清自己已经错乱的神经。一个寒冷的早晨，一位到垃圾的妇女发现了蜷缩在垃圾堆上的被雪覆盖的闹圆，”他死了”不知是什么原因，妇女感动得流下了眼泪，他脱下自己的外套帮闹圆盖在身上，闹圆一路走好！有人说：“闹圆清醒了他发现自己变成了乞丐，便自杀了。有人说：”是好心人不愿意再看到他受罪所以送他走了”还有人说：“闹圆是由于饿所以冻死的”不论怎么说：闹圆是好样的！闹圆死后，小孩子对闹圆的评价是：袁闹圆圆又圆，考上大学不去念，却在街上闲转转，光着屁股真难看，偷着吃，抢着喝，最后死在垃圾边。祝：闹圆在九泉之下，能够进入他梦寐以求的大学。