一位英雄的悲惨遭遇“王秉雄”王秉雄，男，汉族，身高：180cm,1958年参军。当兵期间因为作战勇猛，被提干。后以正连职务转业地方。转业后在新疆某邮电局工作，由于长期在部队工作，作风严谨，性格秉直，寡言少语，平时都将心思全都放在工作上，家庭婚姻不是很和谐。王秉雄的妻子可算是个大美人，王秉雄自从娶了这位美丽的妻子后，就对妻子实施了严格的家庭制度，第一，不许妻子和男人说话，第二，不许妻子化妆，第三，不许妻子夜不归宿，第四，不许妻子在外边和别人吃饭。就这几条妻子都答应了。在别人眼里，王秉雄两口子可算是天地绝配，幸福的一家，可是，谁知道妻子的内心痛苦。妻子是个外向的女人，这么以来，整个人全变了，变得沉默了，在一次聚餐宴会上，王秉雄带着美丽的妻子去赴宴，就在饭桌上，王秉雄的妻子认识了丈夫的上司某局长，因为王秉雄是副局长，所以，局长主动和自己心爱的妻子搭话，王秉雄当然高兴了！就是因为这次相遇，局长大人被王副局长的美妻给迷住了。一天不见就觉得全身不自在，真是一见钟情。局长思前想后，终于想到一招，那就是给王秉雄派了一趟出远门的差事。王秉雄走后，局长就乘虚而入，天天往王秉雄家里跑，再说了王秉雄的妻子见到领导也是热情款待，时间久了，两人无话不谈，在一次醉酒之后，王秉雄的妻子终于对局长吐了真言，局长听完美人的遭遇，当时许愿要和王秉雄的妻子结婚，不久，局长便和王秉雄的妻子同居了。和局长在一起，王秉雄的妻子可以化妆，什么都可以做，没有拘束，真正自由了。不久，王秉雄的妻子提出离婚，而且明目张胆的说明了她和局长的丑事。王秉雄知道后，束手无策，因为情敌是自己的上司，人家是局长，而自己却是副局长，王秉雄知道事情的厉害程度，所以万般挽留，他答应妻子取消一切制度，今后什么都听妻子的，可是一切都晚了，妻子怀上了局长的孩子，她对王秉雄已经没有任何牵挂了。王秉雄看到妻子陌生的面孔，他彻底崩溃了，整天将自己关在屋里不出来，谁敲门都不开，不久，王秉雄由于大脑过度受到刺激，成了一名疯子。单位将它送回了老家。不久，局长离了婚和王秉雄的妻子结婚了。从此，我们的王副局长，战斗英雄，成了一名疯疯癫癫的痴呆人。英雄每天都吃的是什么呢？我告诉大家：由于大脑受到妻子背叛的伤害，已经失去记忆，就连亲人都认不出来了。只要看到狗，猪，吃的东西他都会跑过去爬着吃，家里人看见了就会马上上前制止，可是，农村人毕竟忙，没有足够的时间来照顾他，日子久了，人吃的食物在他那里倒成了垃圾，从此，他便吃的是糠，和狗粮，由于长期食用，肠道已经适应了这些低级的食物。就这样，人们会经常看到一个身高一米80弯腰驼背的老人，孤独的走在路上，嘴里不停地念叨着什么，他在念叨什么呢？我知道，他一定是在期盼心爱的妻子能够回到自己身边。请原谅我们的英雄吧！因为他爱妻子，他怕失去妻子所以才给妻子制定了那四条，可是，他没有想到的是，妻子是人，是一位女人，是一位令男人垂帘三尺的女人，女人天生爱美，而他却剥夺了妻子的爱美的权利，这样就等于杀了妻子，他将美丽的妻子拱手让给了自己的上司。不过，他的妻子，也有不可推卸的责任。好了，还好，我们的英雄还活着，愿英雄长命百岁吧！至少，每月还有上千元的工资，下半辈子有靠投了！一位军人，一位战斗英雄，一位上尉连长，一位邮电局副局长，就这样每天吃糠咽菜，神志不清，成了一名废人，疯子，可恨的妻子，可恨的局长，领导，谁知道英雄心中的苦。小孩对王秉雄的评价是：王秉雄大傻瓜为了媳妇疯了他疯疯癫癫乱说话看见女人叫奶妈