一. 地点：灵山。二.人物：  1.唐小三：原型为唐三藏。戴着一副厚厚的眼镜，思想很活跃。  2.孙大空：原型为孙悟空。注重实践，性格鲁莽。  3.猪无戒：原型为猪八戒。吃货，天然呆。  4.沙无用：原型为沙和尚。梦想当名作家的热血青年。  5.灵山之门：相当于灵山的门卫。  6.董小姐：原型为观音。原名观小姐，后改名为董小姐。  7.小青  8.小白  9.灵山  10.佛祖：所有台词用古丈话。三.正文旁白：话说，这一日唐小三、孙大空、沙无用、猪无戒师徒四人过五关，斩六将，翻山越岭，来到了灵山脚下。佛祖指示经过九九八十一关便可求取真经。这时候，他们已经经历了整整八十关，还剩这最后的第八十一关。（灵山之门站在舞台的一侧，身上挂着块牌子，上面写着“灵山之门"。灵山之门的后边，放着一张办公桌，办公桌前，坐着董小姐，董小姐穿着现代职业装，在看文件。灵山之门在站着睡觉，发出打呼噜的声音。师徒四人从舞台另一侧登场。猪无戒忘情地吃着苹果，沙无用抱着一个包袱。）唐小三：（慷慨激昂）宇宙从何而来，我因何存在？我和宇宙之间有必然的联系吗？宇宙是否有尽头，时间是否有长短，过去的时间在那里消失，未来的时间又在何处停止，我在这一刻提出的问题还是你刚才听到的问题吗？（语速减慢）路漫漫其修远兮，我将上下而求索。（语速慢）阿弥陀佛，善哉善哉。孙大空（捂脸，偷偷告诉观众） ：师父那套没用，要我说，干活最实在，要不怎么说“光说不练，（“假”字加重）假~”。要我说，读书破万卷，不如开个店。我是孙大空，我为自己代言（摆个POSE）。（推推猪无戒。）戒戒，该你了，快给观众打个招呼。猪无戒（抬头，茫然状，傻笑）：冬天天气燥，还是苹果好，呵呵。（埋头继续吃苹果。）孙大空：沙沙.....沙无用：猴哥，我自己来。大家好（鞠躬），我是沙无用，来自流沙河，男，未婚。我的梦想是当名作家，所以跟着师父四处游历，积累素材。（从包袱里拿出一本书）这是我写的书，《西游释厄传》，记录了我们这一路的风风雨雨、艰难困阻以及......孙大空：停，禁止广告。猪无戒（吃着苹果往前走，撞到了灵山之门，猛地惊醒。歪着头。）灵，灵山之门。灵山之门（惊醒。）：谁，谁叫我？孙大空：师父，看，我们到灵山了。唐小三：阿弥陀佛~沙无用：（很兴奋的样子）终于.....唐小三（走到灵山之门前面）：施主，贫僧自东土大唐而来，往......灵山之门：推销啊，走走走。孙大空：你说谁推销啊？灵山之门：怎么的，想打架，给你讲，我可是专业门卫。孙大空：谁怕谁？唐小三（满脸忧虑）：空空.....董小姐：（急冲冲地过来，略带愤怒）什么情况，什么情况？（看到师徒四人，喜悦）大空，小三，无戒，无用，你们终于来了。孙大空：观小姐，（指指灵山之门）他非说我们是推销的。董小姐：慢着，我改名了，现在，请叫我董小姐（摆个POSE，秀一下身材）。灵山之门，你怎么弄的，他们是佛祖指定的取经人。灵山之门：哇，佛祖的口味好特别，观小姐，这是不是就是重口味啊？董小姐：叫我董小姐。孙大空：小子，你说什么呢？董小姐：好了，好了，暂停。It's time to do the thing we should do.大空，你不想取经了啊？孙大空：想，当然想。董小姐：那就听我说。孙大空（对灵山之门）：小子，算你走运。（灵山之门回孙大空一个鬼脸）董小姐：小三，大空，无用，无戒（小三，大空，无用聚了过来，无戒一个人忘情地吃着苹果，如果到时候吃完了一个，就从衣服里再拿出来一个吃，可以做一个专门放苹果的袋子。）无戒，无戒，无戒！猪无戒（董小姐一叫，吓得无戒把苹果抖到了地上。）：苹果，我的苹果。董小姐（抓着无戒的手，把他带了过来。）：别管苹果了，有正事要讲。唐小三：观，额不，董小姐，我们可以见到佛祖，求取真经了吗？董小姐：算算，你们过了几关。沙无用（马上翻书）：师父，我们过了八十关了。唐小三：那还差一关，可是观姐姐，我们已经到灵山了。董小姐：我是董小姐。听我说，取经传颂任重道远，我们必须选择非常可靠之人，所以，这最后一关，要经过我们灵山的考验。你们准备好了吗？孙大空：观，额不，董小姐，你想怎么考验？懂小姐：四道智力题，答对即可入山。你们准备好了吗？孙大空：给我们一些时间，两分钟就好。董小姐：OK（配合手势）。孙大空：师父，无用，无戒，他们有四道题，我们正好一人一道。肯定从简单的出到难的。无戒先上，然后无用，接着是我，最后师父。沙无用：猴哥，我看行。唐小三：我，我不行。孙大空（两手掐住唐小山的肩）：师父，你行的！唐小三：那，好吧。孙大空：董小姐，我们准备好了。由戒戒答第一题。猪无戒：啊，什么？孙大空：答题。董小姐：请听，第一题。灵山之门（拿着一张卡片读题）：已知四X的平方减四X加二等于零，求方程的解。猪无戒：师父，我听不懂。唐小三：无戒，你忘了为师对你说过，遇到问题要怎么做吗？猪无戒：先想想我是谁，我是谁？无戒啊。董小姐：你怎么知道无解的，这可是我从一千多年后找的题啊。灵山之门：这也可以？董小姐：第二题，你们派谁？沙无用：在下不才，请姑娘赐教。董小姐：请听，第二题。灵山之门：树上结满了葡萄。猪无戒一个小时可以摘一百个葡萄，但他每摘满一百个葡萄就要吃掉六十个。问，它一天能摘几个葡萄？沙无用：零个。董小姐：你，你怎么知道的？沙无用：猪怎么可能会上树嘛。董小姐：第三题，你们派谁？孙大空：那当然是我了，有什么，尽管来吧。董小姐：第三题。灵山之门：咸蛋超人住在南纬27度、东经67度，有一天他想要拜访住在地球另一端的面包超人，并决定“遁地”前去。于是他从家中钻入地底，始终保持直线前进并穿越地心来到面包超人家。问咸蛋超人“遁地”穿行的距离约为 多少米？A.6378千米。B.12742千米。C.6371千米。D.40000千米。孙大空：二B。董小姐：你，你们，不是人，居然又答对了。孙大空：我们本来就不是人。除了老沙和师父。沙无用：猴哥，你好厉害，你怎么知道的？我连它问什么都不知道。孙大空：我只不过觉得咸蛋超人很二B吗？董小姐：最后一题，谁上？唐小三：观姐姐，最后一题，我上，阿弥陀佛。董小姐：我说过了，我是董小姐。看好了，第四题（董小姐指了指地板，指了指灵山之门后面，又指了指唐小三的心脏，最后给了他一面镜子）。唐小三：董小姐，你给我一面镜子干什么？董小姐：这就是第四题，一个谜，你们猜谜底。孙大空：你这是在耍我们吧。沙无用：董小姐，这太深奥了。猪无戒：我可不可以回高老庄？呵呵。孙大空：找打。唐小三：走到今天这步，我们不能放弃。任何谜都会有谜底，真相只有一个，我们所要做的就是找到这个真相。空空，戒戒，沙沙，我们一起想吧。孙大空：得令。沙无用：Yes,sir.孙大空（威胁的语气）：无戒~猪无戒：哎哎，嗯（点头）。（师徒四人陷入了沉思，正在这时，来了两个女孩。）小青：姐姐，我们真的能走到走到南海吗？小白：小青，只要我们心中有南海就能走得到，路在脚下，每走一步，就进了一步。小青：那姐姐，我们什么时候才能走到？小白：这个答案，你知道。小青：我知道吗？小白：你知道的。不早了，我们走吧。（小青、小白退场）唐小三（激动地）：啊，我知道了。董小姐，你刚才指了指地，是要告诉我们，路在脚下；你指了指灵山后面又指了指我的心，是想说，灵山就在我们心中，只要心中有灵山，便就在灵山，是啊，只要心中有灵山，何处不是灵山呢？你给了我一面镜子，是想告诉我们，答案就在我们心中。无用，把你的《西游释厄传》拿来。沙无用（拿出书，递给师傅）：给，师父。唐小三：这便是我们要求取的真经，我们能过这八十关，便能以此经验普度众生。我们帮凤仙郡郡主求雨，这为官之道；求取芭蕉扇，这是家庭之道，还有为人之道、为君之道......路在脚下，行路即可求知；灵山处处有，只要心系之；答案映照本心，只要不断求索，你自己便是最好的结果（前面的话，虽然要读得特别慷慨激昂，但语速要慢）。阿弥陀佛，我懂了，我终于懂了。既然这样，董小姐，我们就不多留了，麻烦你了。此时传来佛祖的声音：慢~（《大话西游》中孙悟空出场那段音乐响起，灵山背着佛祖绕场一周，停在唐小三面前。灵山也挂着块牌子，写着“灵山”。）唐小三（激动地）：佛祖。佛祖（用古丈话）：慢，我开个玩笑。唐小三：这么说，佛祖有真经？佛祖：Of cours.孙大空：佛祖，你怎么这口音？佛祖：我是古丈人，当然要讲古丈话。佛祖：当今社会，妖孽横行。他们有罪，但罪不至死。小三啊，你要以一颗大爱的心，去感化它们，特赐你真经一本，降妖伏魔。（从衣服里拿出一本书，递给唐小三。）唐小三（定睛一看）：儿歌三百首？佛祖：儿歌曲调舒缓，最适合安神静气。你听......（响起《西游降魔》里文章唱的《乖乖》。佛祖用手指向左前方，大家顺着佛祖的手看过去，做幻想未来状，目光陶醉而充满希望。）（音乐停，演员鞠躬。）