胖 人 是 福剧本
1 胖妹租住屋 室内 白天 内景人物 胖妹 小温（一个传统的居民小院，大门敞开着，门上有一行小字：此院有房屋出租。）（院内一个不大的房间，胖妹一个人愁眉哭脸地坐在屋里的凳子上。）（小温进来，瞧见胖妹的样子，关切地）：小温：脸又哭丧着干啥？又有啥不顺心的事了？胖妹（伤心地）：我下岗了，下午就不叫上班了。小温（着急地）：咋说下岗就下岗了？你们那厂效益不是挺不错吗？胖妹：裁人，百分之二十五往下裁。小温：四分之一应该裁不着你呀，你是车间模范啊。胖妹：可我的工龄短，人家是按进厂时间一刀切。车间书记也私下跟我谈了，根据我的表现原打算想办法把我留下的，但有人说我胖得太很，许多工作适应不了，就把我也列进了裁减名单。小温：胖了啥好处？这都是胖子惹的祸，叫你节食你不听，看你以后还不要命地吃不？胖妹（顺手拿起手边的一个本子朝小温砸去）：我吃你啥好东西了？我有恁大饭量你不叫我吃？小温：＂你不听？小心我也炒你的鱿鱼，我若把你一甩，看谁还会要你这肥猪。。胖妹（先是破涕为笑，继尔擂鼓似的双手捶着小温的肩膀）：你甩吧，你甩吧，要甩你趁早甩，别待咱们结了婚才甩，到那时你不一定甩得掉了。小温：哎，你拿我那两本书看完了没有？我也是借人家的，人家要呢。胖妹：看完了，我给你拿。（胖妹去床上翻了一阵拿出两本振递给小温）。胖妹：中午在这儿吃饭不？小温：不了，我还有事 。（吻了一下胖妹，出门）。
2 人才劳动中心 厅内 白天 内景人物 胖妹 招聘人员（中山市人才劳动中心大楼外貌）。（大厅里人山人海，每周一次的招聘会正在如期进行）。（胖妹出现在大厅里。胖妹每到一处，都会引来众多的目光）。（胖妹在一个招聘摊位前止住脚步，问坐在桌子后的那位工作人员）：胖妹：同志，你们招聘女工，都要求那些条件？工作人员：大专以上文凭，30岁以下，本市户口，具有吃苦耐劳精神，能爱岗敬业。胖妹：同志，这些条件我不仅都具备，我还被车间评为模范。（这位工作人员对胖妹仔细打量一番后却摇了摇头。）胖妹（着急地）：你不相信？真的，我不会说谎。对方（歉意地笑了笑）：不是不相信你，问题是你太胖了，我们还要求形象。胖妹：招工人还要求什么形象啊，只要肯卖力就行。对方：我觉得也是，但老板是这么交代的，我无权违背。（另一个招聘摊位前放了个大牌子，上写：纺织厂大量招女工，条件不限。）（胖妹远远地看见，好生欢喜，麻利地跑过去。）（摊位上坐着一男一女两个中年人。二人瞧见走过来的胖妹，小声叽喳）男：你瞧这女的胖成啥了，难看死了。女：我看恐怕连对象也找不来。（胖妹走近，二人忙闭上嘴巴）。（胖妹走到二人面前）。胖妹：你们真的什么条件都不限制吗？女：对，只要身体健康，40岁以下，不论有无文化，都可录用。胖妹：照你这么说，我可是百分之百能被录用了。（女士却笑着摇了摇头）。胖妹：为什么？女士：你太胖了，别这么胖我们一定会聘用你的。胖妹（一种不服地样子）：招纺织工还讲究胖瘦？这恐怕是一种变相歧视吧？男士：这绝不是歧视你什么，完全是出于生产的考虑。你知道不？一个人管好几台机器，一旦忙起来，需要跑步，许多腿脚很麻利地都受不了，你能受得了吗？（胖妹只好懊丧地走开）。
3 大街 傍晚 外景人物 胖妹（胖妹骑辆自行车出现在大街上，慢腾腾地，一副无精打彩地样子）。
4胖妹租住屋 室内 傍晚 内景人物 胖妹 小温（胖妹一副疲惫地样子进屋）。（胖妹换了件上衣，开始做饭）。（小温进来，站在胖妹面前一副关心地样子。小温：咋样？找着单位没有？胖妹（一副沮丧地样子）：＂足足找有十几个地方，但都嫌我胖，没一处肯要我，真气死我了。小温：我看了，只有一个地方会要你，你上那应聘绝对把握。胖妹：哪？小温：屠宰厂。胖妹：去你的，啥时节了你还有心思跟我开玩笑？小温：我是怕你愁出病来，专意给你找乐子。
5 大街 白天 外景人物 胖妹（胖妹骑着自行车慢悠悠地出现在大街上，两眼不住地朝路两旁观看）。（路旁门市。前面有间门市挂着一个很显眼的牌子：诚信职介）。（胖妹到该门市前犹豫片刻，下车，车子锁在门口，进屋）。
6． 职介所 室内 白天 内景人物 胖妹 职介所老板（一个普通房间，屋里摆设简单，除了一张半新半旧的办公桌和一张旧双人沙发，再无其它东西。办公桌里面坐着一位女老板。）（胖妹进屋、。）（女老板见胖妹进来，忙打招呼。）女老板：请进。（胖妹点了点头，在沙发上坐下）。女老板：想找工作？胖妹：下岗了，一时也找不着好地方，但一天三顿饭还得吃，没办法，只好上你们这儿临时找个活先干着。女老板：行啊，想找个什么样的工作？胖妹：啥都可以，只要工资差不多就行。女老板：工作可多了，什么样的都有。哎，我说这位妹子，瞧你胖的这个样子，像个下力人？你还是坐办公室吧。胖妹（欣喜地）：有这号工作？具体干啥？女老板：有个果品厂想招个仓库保管，专要女的，这最适合你了、。胖妹：太好了，那我现在就去。女老板：那你先把劳务费交喽。胖妹：多少？女老板：200。胖妹（惊讶地）：要这么多？女老板：这会算多？你不知道现在的物价？再说，给人家当保姆还交100呢。（胖妹皱了下眉头，从兜里掏出200元钱）。（女老板接过，写了张纸条递给胖妹。）女老板：这是果品厂的地址和联糸电话。（胖妹接过，退出）
7 昌盛果品厂 办公室 白天 内景人物 胖妹 果品厂老板（郊区，一个破烂的大院子，门口竖了个大牌子，上写：昌盛果品厂。院子里头有一排民房。其中一间门上方钉着一个小牌子，上写：厂长办公室。）（办公室里陈设简单，办公桌后面坐着一位和诚信职介所老板长相完全一样的人。此人正在翻看一沓子资料。）（胖妹满头大汗地推着车子进院，手里还拿着那张纸条）。（胖妹两眼把院子巡视一番后方才发现厂长办公室，近前）。（女厂长听见外边动静抬起头来，胖妹进屋）。（胖妹看见女厂长，猛地一愣）胖妹：诶，你不是信息部的老板吗？怎么又跑这来了？女厂长：可不是哩，她是她，我是我，怎么会是一个人？胖妹：你俩怎么会长得一样？女厂长：告诉你吧，我俩是双胞胎，我是姐，她是妹。（胖妹＂哦＂了声表示明白）。女厂长：你来应聘什么？胖妹：你妹子说你招仓库保管？（女厂长点点头）。（仓库保管室，偌大的房间里其实没什么东西，乱匕八糟地堆了些废旧物品）。（院子里既看不到像样的车间，也不见一个工人）。（办公室里，厂长仍在和胖妹谈话 ）：女厂长：按我们厂里规定，应聘工人的要交500元押金，应聘中层干部的要交2000元押金。押金何时拿到，何时来上班。胖妹：上级规定不是不叫要押金吗？女厂长：上级规定是上级规定，我们规定是我们规定，县官不如现管。（胖妹的脸上出现阴云）。
8 诚信职介所 室内 白天 内景人物 胖妹 职介所老板（职介所屋里，胖妹正在和女老板叮嘴）胖妹：诚信职介所呢，名字起的怪好听，你讲的啥诚信？纯粹骗人，干脆给我退钱。（女老板一副气势汹汹地样子）女老板：我凭啥给你退钱？又不是我没给你找到单位，现在是人家情愿要，你却不干，这责任能属于我？胖妹：破厂子，根本不像个样子，还要那么多押金，谁敢干？女老板：就你那样子，人家肯要你已经不错了，你还前怕狼，后怕虎，上哪你也找不来工作。
9 胖妹租住屋 室内 白天 内景人物 胖妹 小温（胖妹躺在床上，一副哭啼啼的样子，小温坐在旁边，正在安慰她）。胖妹：整整十天了，工作没找来，又叫骗去200元，怎么办哩这？小温：有的下岗后能成年找不到工作，你才10天，就急成这个样子，太没耐性，心放宽点行不？胖妹：＂我怎么会不急呢？手里又没一点积蓄，父母省吃俭用，供我上学，原想着毕业了，有了工作，就可以往家里寄钱了，谁知工作又没了着落，指啥给父母寄钱？父母都有病，急需要钱。唉，气死我了。早知道这，不上那大学了，枉糟蹋家里那么多钱。（胖妹小声抽泣起来。）小温：二十多岁的大姑娘了，动不动就哭。别哭了，乖乖。（胖妹一直地抽泣不止。）
10 广告公司 室内 白天 内景人物 胖妹 公司老板 店员（大街，两旁如林的门市、。镜头渐渐聚焦在一家门市上・。该门店的两扇玻璃门上，各竖写着四个大字，一边是：商业服务；一边是企业策划）。（门市里面，摆设讲究、豪华的办公桌后面，坐着大腹便便的老板，旁边有两位女职员在打电脑。胖妹也在里面的沙发上坐着。老板正在跟她讲话）老板：你的具体工作就是给企业做宣传，报酬嘛，肯定不会亏待你，上班时间也是8个小时，每天50元，来一天给一天的钱，工资你一天一领也可以，一月一领也可以、。胖妹暗自嘀咕：一天50，出满勤就是一千五，抵我原来干两个月，这事干得，干得。（一副高兴地样子）。