苦母这是一个夏天的阳光明媚的午后，奢华而不失典雅的茶餐厅，顾客接踵而至。打扮入时的孟欣欣，踩着一双深兰色的高跟鞋径直上了二楼，在一间写有懂事长牌子的门前停下，直入室内。在硕大的老板桌前，略显臃肿一副老板派头的孟辉听见脚步声抬头，脸露微笑：“怎么？不看书了？还有半个月就 公务员考试了？”孟欣欣把包往沙发上一扔；“爸，刚刚我阿姨来电话了，说是她生病，让我去看看”。孟辉不以为然：“生病？真的假的？我看她是装病”。蒙欣欣：“可是，阿姨说她病的很重，虽然她不像一个母亲，没尽到母亲的责任，但一听说她生病，我心里还是很担忧的。。。毕竟，她生了我”。孟辉摆了摆手：“你抓紧复习，准备考试。已经三年多没见了，这几年里她又管过你什么？吃的用的她有花过一分钱吗？”孟欣欣点点头：“这倒也是，她确实没来看过我，虽然没在一个城市，但交通这么便利，可一次都没来过”。孟辉不以为然的笑笑：“不看就不看吧，爸爸会给你双倍的爱。。。当初，为了一个女网友非要跟我离婚，还自视清高不要我的一分钱，现在肯定是后悔了才借口生病，目的是从我们这里挖点钱”。孟欣欣疑惑地：“想挖钱？”孟辉点头：“我敢确定，是”。城市的夜总是喧嚣与不安的。电脑旁，孟欣欣头戴耳机，随着强劲的音乐在摇头晃脑。而一旁，不停闪亮与鸣叫的手机她却是浑然不觉。墙上的时钟慢条斯理的在走动。孟欣欣随手拿过手机，不经意的看了看，发现两个未接来电，显示名字，阿姨。欣欣似乎有些不耐烦，倒在床上，用枕头蒙上脑袋，嘟噜了一句：有完没完啊。医院整洁的病房里，一缕阳光破窗而入。一身病号服的杨青一脸倦容，她凝望着窗外在阳光中泛绿的树叶，眼神中充满无言的哀怨。杨华提着一罐煲好的鸡汤进来，见妹妹落寞的表情，无不责怪地：“又在想欣欣了？没良心的丫头片子，自己的妈病成这样了也不来看看”。杨华一边抱怨，一边往小碗里盛汤。杨青淡淡一笑：“给你说了不要告诉欣欣的，她知道又能做什么呢？反而让她担心，听说要公务员考试了。。。”杨华打断杨青：“女儿是你生的，是你养的。当妈的病了来看看怎么了？你看你都成什么样子了，自己的命都差点没了，还要顾及那个没良心的”。杨华一边说着一边抹着眼泪，同时把鸡汤端给妹妹：“多喝点，这是我一早去市场买的土鸡，你这身体该好好调理调理”杨青感激地看着姐：“姐，每次都是你受累”。杨华：“谁让我是你姐呢，我不管你谁管？”杨青握住姐姐的手：“姐，欣欣没来更好，让她安心复习好吗？你别再给她打电话了。我宁可让她觉得我无情，也不想让她为我担忧，孩子的前途重要啊。如果她先前就知道我心脏有问题，也许她不会跟她爸爸走。。。”杨青喘了喘气：“我知道我的身体，随时有倒下的可能，所以我不能拖累我的女儿”。杨华在一旁默默流泪：“心脏病有什么可怕的？现在医学这么发达。。。”杨青无奈的摇头：“姐，你别安慰我了。。。我明白我如果想彻底痊愈，是必须手术的，钱呢？我摆地摊赚的那几个钱能做什么？杨华不知道要说什么，她催促妹妹：“别想那么多了，把鸡汤喝了吧。再怎么说还有我呢”杨青端过碗喝了一口：“姐，我已经住了一个星期了，现在感觉好多了，我们还是尽快出院吧”。杨华并不赞同，你刚从鬼门关走一趟，才刚刚稳定一点就想回去？再住几天再说’。杨青态度很坚决：“姐，你就听我的吧，我想尽快出院”。半个月后细雨菲菲，孟欣欣驾着别致的跑车在马路上行驶。烟雨中鳞次栉比的高楼在车窗外划过。孟欣欣一脸欣喜，看的出她心情不错。电话骤然响起，孟欣欣接起耳机：“是的，爸，考完了，感觉还不错。。。哎呀，我知道我知道。。。如果真通不过还有下次嘛。。。好啦好啦，难得心情不错，你就别影响我了。。。反正考完试就是大放松。。。哈哈，好了晚上回去再说，我现在找同学，一起去看演唱会。。。讨厌啊，演唱会怎么了？人家就是喜欢嘛”。孟欣欣挂掉电话。车里的广播此时突然播放出张强的《烛光里的妈妈》。孟欣欣的表情突然凝滞，她自语着：“人人都有妈妈疼爱，而我没有”，随手关掉音乐。沉寂中，孟欣欣突然自语：“阿姨说她病了，最近没什么消息，肯定是骗我的。不管怎么说我还是去看看，我还要当面问问她，为什么这几年疏远我‘。汽车在公路上飞驶车无声的驶进医院。孟欣欣走进医院大门，上楼。在护士值班处，孟欣欣向一位护士打听：“请问，有个杨青住哪个病房？”护士抬头：“杨青？105病房的那个心脏病患者，已经出院了？”欣欣一愣：“心脏病？”护士：“是的，很危重，还好抢救过来了“欣欣一脸茫然。护士：“送来的时候都快不行了，嘴里一直念叨着一个叫青青的女孩”护士眼圈发红，摇了摇头孟欣欣感觉脚下有点不稳。护士：“你如果想探望她，还是去她家里吧。。。听说她还急着赶回去摆摊呢，医院怎么劝说都不行，说是等积攒够了钱给她女儿买架象样的吉他。。。唉，可怜的女人”。孟欣欣似乎在梦里走了一圈。她默默的走出医院，钻进自己的汽车。她拿起电话拨出一个号码，颤抖的声音和着眼泪：“阿姨吗？我是欣欣，我回来了，我来找我妈。。。”。