虎鲸来袭企鹅长老召集企鹅，说最近突然来了一支虎鲸，派冰块等人成立特别侦查队。并希望赶走那只虎鲸。北极熊在要塞中研究如何能提高自己的捕鱼技术。他不想亲自下水捉鱼，于是利用要塞中的材料，制作了一只特殊的鱼竿，可以确保万无一失的掉到大海鱼。北极熊坐到岸边，开始钓鱼。一开始钓上一块沉船的铁板，接着又费了好大力气钓上一只船锚。北极熊发现自己的鱼饵竟然是一块磁铁。原来是冰块他们搞的恶作剧。北极熊发现了潜伏的企鹅，偷偷下水。雪球扮成了虎鲸的样子吓唬企鹅。冰块他们决定用比赛钓鱼的方式和雪球决斗。雪球要是输了就要离开要塞。企鹅们再次搞破坏，再次将磁铁换在雪球的鱼竿上。企鹅们钓的鱼总重量已经远远超过了雪球，比赛时间马上要结束。此时雪球的鱼竿绷得很紧，雪球一用力，一只小虎鲸被他钓上来，虎鲸正好砸在企鹅身上，同时压坏了电子称。询问得知，这只小虎鲸是杂技团的，意外走失。雪球非常同情他的遭遇，想要帮助他。雪球教他如何捕捉大海鱼和其他的技能，俩人成为了好朋友。企鹅家族拿出最新研制的终极武器――脑电波控制器（处于试验阶段），通过脑电波控制深海章鱼来抓鱼。比赛再次开始，虎鲸更改了按在章鱼身上的装置，雪球取得了胜利。控制器因负荷较大自己爆炸。冰块认为机器出现了故障，下水检查，企鹅被章鱼追的疯狂逃窜。