见鬼
1。内 废弃的房间 剧组所有人员 夜剧组在拍摄一部鬼片演员准备就位导演：准备各部门准备就绪导演：开始摄像师打开摄像机演员开始表演摄像师突然弃机而跑，其惊惶程度非同小可剧组所有人员都被眼前的一幕惊呆了几人转过神来，赶忙追了出去，摄像师已无踪影几人怏怏回到房间。发现那女演员也不见了，导演七窍流血躺在导演椅上
2。内 另一简陋房间 女演员 夜那女演员被绑在了一张椅子上，嘴上粘着胶带画面中出现了一只手，手里握着一把刀女演员惊恐地看着眼前的人，努力地做着无谓地挣扎那拿刀的手离女演员越来越近女演员一直在挣扎那只手却扯去了女演员嘴上的胶带，眼前的人半蹲在了女演员面前女演员：你。。。你想干什么？一男声：哼，我想干什么？这个问题恐怕你得问你自己吧女演员：这么多年了，你为什么步步进逼呢？男声（吼）：我失去这一切怎么弥补？女演员把眼睛一闭女演员：你还是杀了我吧那只手拿起刀开始向那女演员刺去另一男声：咔导演：我说过多少次了，这样不行，表情做作，略显浮夸导演是七窍流血躺在导演椅上的导演女演员：导演，我下次注意导演：最后一条，准备。。。开始
3。内 废弃的房间 导演 夜空荡荡的房间里显得异常清冷摄像师摆放好的摄像机的取景器里是躺在导演椅上，浑身鲜血的导演
4。内 另一简陋房间 女演员 夜那女演员被绑在了一张椅子上，嘴上粘着胶带画面中出现了一只手，手里握着一把刀女演员惊恐地看着眼前的人，努力地做着无谓地挣扎那拿刀的手离女演员越来越近女演员一直在挣扎那只手却扯去了女演员嘴上的胶带，眼前的人半蹲在了女演员面前女演员：你。。。你想干什么？一男声：哼，我想干什么？这个问题恐怕你得问你自己吧女演员：这么多年了，你为什么步步进逼呢？男声（吼）：我失去这一切怎么弥补？女演员把眼睛一闭女演员：你还是杀了我吧那只手拿起刀向那女演员刺去女演员顿时躺在了血泊中
5。内 废弃的房间 剧组所有人员 夜导演：咔 ，扶她起来工作人员慌忙把躺在血泊中的女演员扶起来导演：好，下一场
6。内 另一简陋房间 女演员、男人 夜男人血淋淋的手捡起了地上血淋淋的刀男人的脚从躺在血泊中的女演员身边走过，径直出了房间魂魄从躺在地上的女演员身上飘了出来，一袭白衣，披头散发那魂魄也慢慢踱出了房间
7。内 废弃的房间 剧组所有人员 夜一袭白衣，披头散发的女演员准备就位导演：准备各部门准备就绪导演：开始摄像师打开摄像机演员开始表演突然，摄像师从取景器里看到了两个一模一样的女鬼摄像师突然弃机而跑，其惊惶程度非同小可剧组所有人员都被眼前的一幕惊呆了几人转过神来，赶忙追了出去，摄像师已无踪影房间里只剩下女演员和导演那女演员转到毫无防备的导演身后，掏出一刀片，划过了那导演的咽喉
8。内 另一简陋房间 摄像师 夜摄像师已死刚好躺在那女演员躺过的血泊中
9。内 废弃的房间 剧组工作人员、导演 夜几人怏怏回到房间。发现那女演员不见了，导演七窍流血躺在导演椅上