解脱时间：20世纪三十年代到八十年代地点：1.某小镇的某户人家
2.某军队的阵营
3.某战地人物：雷子的小孙女，五六岁，年轻雷子，二十岁左右，喜欢打抱不平老年了雷子，四十岁左右年轻肖文彬，二十岁左右，总是被人欺负。司令员，三十岁左右司物员，三十岁左右老大，肖文彬的舍友，总是带头欺负肖文彬其他的人
1. 家里，日小孙女从另外一个屋子跑过来，拿着一个铁的已经生了锈的盒子，跑到老年雷子的身边，老年雷子躺在摇摇椅上，一缕阳光照在身边的收音机上，收音机里放着一段李谷一的歌曲。小孙女：爷爷，爷爷，这个是什么呀，这个盒子里面装的什么呀本来闭目养神的雷子，被小孙女的一惊一乍给吓醒了。雷子接过盒子，看了看生锈的表面，缓缓地打开盒子，一个大红色的袖章上赫然有一个黄色的“副”字。雷子眼眶发红，缓缓的拿起袖章，一行眼泪从眼角流出
2. 某宿舍，日一阵叫嚷声，雷子抬起洗了半截的头，问从外面进来的一个端盆子的人：外面干什么呢？那个人：二班的老大又欺负新来的肖文彬呢！听说是司令员的儿子，半个月前司令员不是欺负老大么？现在老大带人报复他儿子呢雷子继续洗头，拿起毛巾，一边擦头一边往外面走
3. 阵营内，日一群人踢打着肖文彬老大：踢他，使劲踢啊肖文彬旋转着身体，希望他们打轻点，然后，看到了远处的雷子，两个人对视了一下雷子边擦着头边说：司令员来了
4个人都跑走了。雷子将毛巾扔到身边的一个水桶上，毛巾正好搭在了水桶的边沿上，雷子走到肖文彬身边扶起蹲着的肖文彬：你就是肖文彬？肖文彬愣了一下，放下抱着头的手和胳膊：你怎么知道雷子：你的事情都传遍了，因为老大和司令有过节，所以老大老是找人打你肖文彬：老大？司令？我……雷子：老大是我们这里给他的绰号，他老是喜欢出风头，拳头硬所以都叫他老大。你来之前老大因为打架让司令给处罚了，处罚的时候弄伤了一个小拇指所以他就一直怀恨在心。肖文彬：那和我有什么关系，为什么总是跟我过不去？我都已经帮他们打扫洗衣服了。雷子：我都看见了，因为你是司令的儿子，所以老大把气都撒在你身上了肖文彬：我是司令的儿子？（惊讶）谁说的？我怎么会是司令的儿子呢？我要是司令的儿子。我早就不在这里呆着了雷子：这样说，你不是司令的儿子？肖文彬稍微缓和了一下自己的语气：不是，我来那天是因为迷路了正好在路上碰到司令，他看我一个人无亲无靠的特别的关心我，怎么就成了这样呢~~肖文彬沉默了，雷子也沉默了
3秒钟之后，雷子：你也别多想了，你没跟老大他们说你不是司令的儿子么？肖文彬：没有，我不知道他们为什么欺负我，不过，现在我好想知道了
4.雷子宿舍，日雷子在床上躺着正在看书，外面一阵吵架声和盆子的撞击声有人生才起哄：打，打他雷子放下书，一骨碌的从床上爬起来，跑出了宿舍门
4. 雷子宿舍外，日老大带着一群人正在打肖文彬，肖文彬一边抱着头一边蹲着：我不是司令的儿子老大：谁信啊雷子从上去：我信雷子拉着肖文彬就往训练场跑，从一群人里冲了出来
5. 训练场，日雷子和肖文彬跑到训练场后面有人喊：肖文彬肖文彬回应：到人声：有你的电报，快点肖文彬：是肖文彬回头看了一眼雷子，雷子说：快点去吧，我在宿舍等你
6. 宿舍门口，傍晚雷子站在门口看手里的书，肖文彬从不远处狼狈的回来，神情恍惚，手里拿着电报的纸张雷子跑过去：怎么了？发生什么事情了，这么晚回来雷子抢过电报，一怔：文彬肖文彬哭着：我连二老的最后一面都没见到（给自己一巴掌）我是个不孝子雷子捉住文彬的手
7. 宿舍，夜一串急促的警鸣声老大：什么事情？还早呢另外一个人：听说最近前线打仗了，估计是让我们上前线老大：打仗？老子最讨厌机关枪了另外一个人：老大，赶紧起来吧，一会司令又来了老大从床上起来，揉了揉眼睛
8. 训练场，夜所有的士兵都整齐的站着，司令员站在最前面：勇士们，现在是展示我们的能力的最好的时机了，我们艰苦训练了这么久为了就是有朝一日能为自己的国家做份贡献…..雷子正巧和肖文彬站在一起，雷子：文彬文彬小声：恩雷子：前线打仗了肖文彬：恩司令员：一班二班听张司令的指挥，三班四班听我的指挥……肖文彬：雷子，我们还在一起雷子：好兄弟，不分开肖文彬：恩
9. 战场，傍晚一个个搭建的帐篷分散的扎建着，还有一堆堆点燃的柴，柴火上面放着黑锅，一阵阵的爆炸声从远处传来雷子从一个帐篷出来：肖文彬，肖文彬，文彬肖文彬从远处跑来：怎么了雷子：刚刚接到通知，我们班要去前线了肖文彬：啊？现在？雷子：对（拍着肖文彬的肩膀）你一个人要照顾好自己昂肖文彬：恩，你放心的去吧
10. 战场上，日雷子趴在枪林弹雨后面，注释着前方，一个炸弹在前面爆炸，雷子下意识的蜷缩身子，躲过了，身边的最后一个陪伴的士兵也死了，雷子看着尸体，面目表情，抢过身边的机关枪要扫射，被一只手暗下来，雷子回头一看是肖文彬肖文彬从口袋里掏出四个黄色的馒头：赶紧吃了，我听他们说你们都好几天没有吃东西了雷子接过馒头大口大口的吃了起来，肖文彬掏出随身带的水壶，递给雷子肖文彬：慢点慢点一个炸弹在身边爆炸，肖文彬下意识的抱住雷子的头用身子挡在了雷子的身上。
2秒钟过去了，雷子从肖文彬的身边钻出来，肖文彬奄奄一息。一个弹药正中肖文彬的要害，雷子扔掉手里的半个馒头和水壶，拼命地抱住肖文彬，边说：肖文彬，肖文彬，文彬，醒醒，醒醒啊（边说边摇晃着肖文彬的身体）肖文彬缓缓的睁开眼：你~没~事~吧？雷子：恩，文彬，你要坚持住，我马上带你回去。（眼睛噙着眼泪，红了眼眶）肖文彬喘了一口气：我~不行~了~，你~要~活下~去肖文彬缓缓的把手移到自己的左胳膊上，一个红色的袖标上赫然写着一个“副“字，将袖标缓缓的摘下，递给雷子，离他们不远处一个炸弹爆炸，雷子用身体挡住肖文彬肖文彬：这辈子~~兄弟~够了~！说完肖文彬死了，雷子抱头痛哭
11. 家，日泪流满面的老年雷子，孙女上前轻轻擦着老年雷子的泪水【完】