我往这台前一站，大家都知道这个节目是我的一段评书。为了说好这段评书，半个多月来，我是废寝忘食，夜以继日，马不停蹄，人不下鞍，两眼一睁，忙到熄灯，忙了整整二十四天共四百八十个小时还零四十八分钟；为了这十分钟，我把置办年货、洒扫厅厨、洗涮熨烫、烹煮煎炸、送往迎来、访亲会友统统都放在了脑后，置之了度外。那个忙哪，忙得我是电视顾不上看，衣服顾不上换，邻居的门顾不上串，甚至天黑了电灯的开关都顾不上按。　　你看看多忙，可忙是忙，要是比起集团公司的干部和职工来，他们那个忙才真叫忙。集团公司上上下下，也不管是男的女的、大的小的、胖的瘦的、高的矮的、丑的俊的、老的新的，都忙得四肢不停、五官不闲、不可开交、不亦乐乎；忙得浑身三百六十五万七千七百四十九个毛孔，个个毛孔都在张嘴喘气儿。他们那个忙，才是地地道道、认认真真、紧紧张张、风风火火的忙。有人说俏皮话啦，现在是干部忙着疗养，工人忙着下岗，农民忙着上访，物价忙着疯长，这是什么话？这不是不跟党中央保持一致吗？你看我们集团公司都在忙什么？干部忙“主业强盛、多元发展”，工人忙“煤、气、电、化、绿色矿山”，百里矿区人欢马叫，到处都在快马加鞭，忙着为了一个宏伟壮丽的目标，去实现全国最大的现代化能源集团那辉煌灿烂的明天！　　在这繁忙的队伍行列里，那叫人可歌可泣，令人肃然起敬，让人感奋激动，使人荡气回肠的英雄模范的事迹，真是数不胜数，赞不胜赞。我这里暂且把这满园姹紫嫣红、春华秋实按下不表，单单掐下一枝红杏，掬起一簇浪花，剪下一片霞彩，牵住一缕星光，编织一支真、善、美的花环彩拢请您静静地欣赏。　　在我们晋城煤业集团“二次创业”万马奔腾的队列里，近年来新崛起了一支物流运输大军。每天那几百辆大型汽车一上路，你站在太行山上放眼望去，马达嗡嗡响，车轮哗哗转，车弓上下颠颤颤；颤颠颠，颠颤颤，加大油门，吱不隆隆，吱不隆隆，下了山咳上山又下山。就好比天上的长虹落地狂舞，海里的巨龙展翅欲飞。好一道如此这边独好的亮丽风景线！你看我脚踩油门，手握方向，眼观六路，耳听八方，白云在我车后飞，小鸟在我车前唱，怎么，你说我这个司机不像？是不像，我连方向盘都没摸过呢。有司机说了，你光看见我们的威风，没看见我们的苦，光看见脸上的微笑，没看见身上的土。你去采访采访我们的车队长吧，你没去采访过他，你在这儿说的是哪门子评书？　　我的脸一下子就羞红了，还等什么，快去采访车队长呀！　　对，去采访车队长。半个月里，我是东奔西跑，风尘仆仆，不分昼夜；我是北上成庄，西去寺河，南下阳电；我是睡囫囵觉，喝矿泉水儿，啃方便面；我是吸黑煤粉，斗拦路虎，看车轮转。到头来，车队长的面儿我还是没见。啥原因？他忙呗！司机师傅们都告诉我，我们的队长太忙了，太忙了，只要车一出门，事就来了。超吨要罚款，过卡要收费；事故要处理，交警要开会；收车要检查，出车要成队；质量要保证，交规要熟背；堵车要疏通，麻烦要应对；谁个有心事，跟你掏心肺；谁家有困难，亲自去抚慰；天天早上班，夜夜五更睡；产值翻着长，效益连增倍……这么多的事儿，你说我们的车队长能不忙吗？　　我半个月都没见上车队长一面儿，你说遗憾不遗憾？说遗憾可真遗憾，这么好的干部我都不知道他到底是浓眉大眼，威武雄壮，还是****儒雅，仪表不凡？是血气方刚，风华正茂，还是憨厚敦实，浑身是劲儿？说不遗憾也真不遗憾，因为他那身患重症关节炎卧病在床的亲娘，竟然一年内也没见过他一面儿。　　车队长近七十的老娘到省城住院了，年轻时养育儿女穷困劳累，落了一个关节炎，犯起病来是迈不开步，下不了床，只得住院输液打针吃药，十天半月还可以忍忍，一月、俩月、仨月……儿子也不来看我一眼。没住过院的人你们可不知道啊，躺在病床上，一动也不能动，心里就只剩下一个想了。想来想去什么都挂不住，就数牵挂儿子了。儿子是娘身上掉下来的肉呀！想他小时候，牙牙学语，笑得多甜；想他上了学，活蹦乱跳，像个泥猴子；想他上了班，勤奋上进，人见人夸。现在当了干部，忙了，娘也知道他忙，不想打搅他，可我这一病，啥时才是个好呢？不见儿子，娘吃不下饭，睡不着觉呀！不行，拿手机来，我要跟我儿说句话。　　“儿啊，娘住院了，娘想你哪！你就不能抽一会儿工夫来跟娘说会儿话儿吗？让娘看你一眼也行呀……”　　（《说句心里话》歌曲音乐起－－）　　“娘，儿听见了，儿的工作实在是忙啊！娘，儿对不住你，儿给你跪下磕头了，娘，你能理解儿，原谅儿吗？娘……”　　电话那头是一边抽泣，一边嘱咐：“儿啊，娘理解你，原谅你，你是娘的好儿子，娘心疼你，你可不能干工作不要命啊！娘虽然看不见你，可娘听得见职工夸你呢，娘高兴啊！”　　车队长这一头，随着他这一跪，呼啦啦跪下一屋子的人。车队长泪珠盈盈，声音哽咽：　　“娘，你就放心治病吧，儿抽空一定要去看你老人家……”　　（音乐停）　　母亲心中装满了儿子，儿子心中装满了矿山。金奖、银奖，不如老百姓夸奖；岩碑、石碑，不如职工群众的口碑。车队长为了工作，为了事业，为了职工，为了集体，舍小家而顾大家，舍母恩而报党恩，广大职工那是交口称颂，劳模榜上那是熠熠生辉。这是什么精神？这是何等品格？一滴水可以反映出太阳的光辉，一朵花可以预示出春天的明媚，从车队长的身上，我们看到了晋煤集团正在百尺竿头上扬鞭催马，展翅腾飞。　　也许有人会问：　　“这个车队长是谁？是不是你虚构出来的呢？”　　我告诉大家，车队长就在我们晋煤集团的干部队伍里。不过，他不让我说出他的真名实姓儿来。不得已，我才想到了这个繁体字的字。这个字，既代表了运煤的火车、汽车，又把他的姓名全部藏在了其中，有兴趣的人不妨猜一猜，答案嘛，暂时保密。这真是：　　喇叭声声诉衷情，　　立党为公主义真。　　千军万马齐奋勇，　　奔向明朝好前程。