街上 白天 外景 （在上海大街上有几辆日本军车陆续从人群中穿过，很多人都在议论。） 一中国人：（对旁边的人）听说一个日本军官来到上海了，这些日本人真过分呀。 另一个人：太过分了。（带头围了日本军车，大喊）日本鬼子，滚出上海，还我国土。 众 人：（纷纷响应）日本鬼子，滚出上海，还我国土。 （日本军车停了下来，佐藤和千叶从车上下来，走到人群前，大家依然喊着，可是千叶掏出枪打死了那个带头的人，其他人都安静了一下。这时贺俊穿警服带人过来了。） 千 叶：（收起枪对贺俊说）佐藤大佐才到上海就受到围攻，这就是你们上海警察对上海的管制吗？希望你们好好管管（指指群众）这群无知的人。（说完随佐藤转身上车去） 其中一人：（上前）你……（被贺俊拦住） 贺 俊：（拦住那人摇摇头说）留着青山在，不怕没柴烧。（那人止步，贺俊看着日本人无奈，只好示意大家让开，众人闪开。） （贺俊命人抬走那个被千叶打死的爱国青年，日本军车从群众让开的道中间开过，贺俊看着坐在日本军车里的佐藤和千叶，握紧了拳头。） 大学门口 白天 外景 一 学 生：（对众学生指何静言）汉奸后代，肯定好不到那去。 有 人 应声：是呀，是呀。（七嘴八舌的说着） 贺 月 茹：（挡在静言前面）你们别这样，大家别这样。 其中一女生：月茹，你以后还是离这种人远点，（指着静言）小心她出卖你。 众 学 生：是呀，是呀。（七嘴八舌） 贺 月 茹：（生气）好了，我交什么朋友，我心里有数，用不着你们管。 另一 女 生：（指月茹）好心别好报。（摇摇头） 贺 月 茹：（见静言报书离去，转身去追）静言，静言。（可没叫住，众人转身散去） 街上 白天 外景 （贺俊迎面走来，因为静言埋头又走的太快，而撞到了一起，静言手中的书撒了一地。） 贺 俊：（边帮捡书边说）对不起，对不起。（捡完书两人站起身来）同学，你……（静言没理继续前行，贺俊追上去）哎，这位同学，你怎么了？（上前挡住） 何静言：（止步抬起头）少爷，我不认识你，请你让开，我要回家。 贺 俊：我叫贺俊。（立刻介绍自己） 何静言：对不起，我不想知道你叫什么？（又绕过去离开，贺俊无奈） 贺府大厅 白天 内景 （贺局长在大厅，月茹从外面走来。） 贺局长：月茹回来了。（见月茹不高兴又说）怎么了？好像不开心？ 贺月茹：没事，叔叔。（没精神离去入内堂） 贺 俊：（入大厅）爹，你要出去？ 贺局长：是呀，（整理整理警服）刚接到电话，局里有点事，我过去一下，哦，对了，月茹刚回来，好像有心事，你去看看。（拍拍贺俊肩） 贺 俊：（点点头）知道了，爹。 贺局长：那我走了。（戴上手中的警帽离去） 贺 俊：嗯。（随之入内堂） 月茹房外 白天 外景 贺 俊：（敲敲门）月茹。 贺月茹：没人（厉声）。 贺 俊：呵呵，那谁在里面？不会是小偷吧？（故意调侃） 贺月茹：（打开门，垂头丧气地说）哥，进来吧。（自己转身先走到桌旁坐下，贺俊随之入内） 屋内 白天 内景 贺 俊：（走到桌旁坐下，对着已经趴在桌上的月茹说）怎么了？谁惹我们家大小姐生气了？ 贺月茹：（翻眼看了一下贺俊说）别乱说，我烦着呢。 贺 俊：怎么了，说说吧？（提起桌上的茶壶给自己倒了一杯茶） 贺月茹：（趴着没动）我一个好朋友被同学骂是汉奸后代，我却不知道怎么帮她。（说完嘟起嘴） 贺 俊：（放下手中的茶杯，盯着月茹）哦，那事实呢？ 贺月茹：（坐起来摇摇头）事实，我也不知道。（正视贺俊）不过，我确定静言是一个善良纯朴的女孩。 贺 俊：（皱皱眉头）这样呀？ 贺月茹：哎，（手搭在贺俊的胳膊）哥，难道上一代的行为一定会影响下一代吗？ 贺 俊：（摇摇头）我不这么认为。（停顿一下）不过，在这个年代让大家也这样认为很难。中国人思想本来就很禁锢，一旦形成一种观念就很难改变。 贺月茹：这么说，静言以后很难熬了？（又趴下去）。 静言家屋中 晚上 内景 何静言：（对正在铺床的母亲）妈，我想问您一件事？（说着过去帮忙铺床） 何 母：（铺好床和静言一同坐在床边）什么事呀？ 何静言：（试探）我爹，生前是一个什么样的人呀？ 何 母：你怎么又问这个问题？ 何静言：（拉起母亲的手）您一个人把我拉这么大也不容易，我现在长大了，可以撑起这个家了，所以我想多了解了解，之前您总是说个大体，我今天想彻底了解爹。 何 母：（回忆状）其实，你爹生前什么都好，就是有一次回家之后就好像变了一个人似的，做事神神秘秘的。 何静言：（自语）难道他们说的是真的？ 何 母：什么，（疑惑）谁说什么了？ 何静言：（放开何母的手，低头低语）我们同学说我爹生前是汉奸。 何 母：（疑惑）什么。虽说我们家穷，也不至于向日本人乞讨吧？ 何静言：可是，他们怎么会那么说？（抬起头看母亲） 何 母：（厉声）够了，你宁可相信别人，也不相信你的父亲吗？ 何静言：我……（止语） 何 母：如果你相信别人，以后就不用回这个家，认这个爹了。（指着桌上何明的灵位说） 何静言：好好好，我不说了（握住何母的手，望着母亲）妈，您就别生气了。 学校院中树下 白天 外景 （贺月茹坐在石桌旁的树下看书，静言走过来坐下） 贺月茹：（抬头）静言，你回来了？校长刚找你什么事呀？ 何静言：（低头低语）他……让我退学。 贺月茹：（一惊大喊）什么？凭什么呀？ 何静言：他说我对学校造成的影响不好，所以…… 贺月茹：太过分了。（起身）我找他去。 何静言：（起身拉住月茹摇摇头）不用了。 贺月茹：（回头）为什么？ （静言转过头没有回答） 咖啡厅 白天 内景 （月茹和静言坐在一起） 何静言：（放下喝了一口的咖啡对月茹）月茹，今天约我出来有什么事呀？ 贺月茹：（望望门口自语）怎么还不来呀？（这时贺俊从门口进来，月茹对贺俊挥手）哥，这里。 贺 俊：（走过来坐下忙说）对不起，刚局里出了点事，迟到了。 服务员：（走过来）先生要点什么？ 贺月茹：（对服务员）来一样的。（服务员点头退去）。 贺 俊：（盯着静言）是你？ 贺月茹：（疑惑）你们认识？ 贺 俊：（摆摆手）不，有过一面之缘而已。（转正对静言，微笑点下头）我叫贺俊，你就是何静言吧？常听月茹提起你。 （服务员端过咖啡放下，退去） 何静言：原来你们是兄妹呀？（问月茹） 贺月茹：其实呀，我们是堂兄妹。（问贺俊）哥，事情怎么样了？ 贺 俊：（点点头）办妥了。 贺月茹：（高兴地对静言说）静言，我哥已经找过校长了，他肯定是同意你去上学了，对吧，哥？ 贺 俊：（放下刚喝过的咖啡）嗯，明天就可以返校了。 何静言：（摇摇头）不用了，（看看对面二人，对着贺俊说）不过，还是谢谢你们的好意。 （贺俊和月茹很纳闷地看看静言，静言没有过多解释）。 集市上 白天 外景 （静言和母亲街上一处买菜，不料被众人围攻） 一众人：狗汉奸。（接着众人都围过来骂着，还用烂菜叶扔向她们，静言只顾护着母亲） （这时，贺俊带两人穿着警服向人群走来） 贺 俊：警察，助手。（穿过人群走近静言和何母） 一众人：（转对贺俊）贺队长，您来的正好，（指着静言母女）快把这狗汉奸抓起来。 贺 俊：（对那人）够了，再聚众闹事，我就把你们先抓起来。 众 人：切，（一挥手）不抓汉奸抓我们，凭什么呀？（众人抱怨着散去） 贺 俊：（上前）你们没事吧？ 何静言：（放开母亲，转向贺俊摇摇头）没事，谢谢你。 贺 俊：（小心地取下静言头上的烂菜叶）没事就好。（两人四目对视一愣） 何静言：（先回过神来，低头一缕眼前头发说）哦，我们要收摊了。（静言转身和母亲收摊） 贺 俊：（转对身后两人）你们先回局里。（那两人点头离去） 静言家大门口 白天 外景 （走到静言家门口，静言和母亲开门进去了，贺俊却看到了静言隔壁那家大门望着，突然想起了小时候） 回忆： （一群小孩子在抢一个小女孩的玩具） 小男孩：（看见情景上前大喊）住手。 坏孩子：（转身）你谁呀，管我们。 小男孩：（指着那坏孩子说）你们再欺负她，小心我让我爸爸把你们抓起来，我爸爸可是警察。（放下手指） （那群孩子一听吓跑了） 小女孩：（抱着一个毛毛熊上前）谢谢你，大哥哥。 小男孩：没事（拍拍胸膛）我长大了要像我爸爸一样当一名警察，保护更多人。 小女孩：哥哥，我得回家了。（转身跑进和贺俊现在盯着的那扇一样的大门中） （小女孩跑的太急，一个发夹掉了，小男孩把它捡起来） 何静言：（转身看贺俊站在那里不动，上前）贺少爷，想什么呢？怎么不进去？ 贺 俊：（回过神）哦，没，没什么。（随静言进入院中，就上前直接问何母）阿姨，我想问一下，叔叔到底是个怎么样的人呀？ 何 母：（生气地打断）别以为你刚才帮了我们就可以随便问我们家的事，静言，送客。（何母进屋去了） 贺 俊：阿姨……（贺俊还想问，被静言拦住） 何静言：（对贺俊摇摇头）走吧（示意出去说） 街上 白天下午 外景 （贺俊和静言走在街上，由于天色街上来往的人已经不多了。） 何静言：其实，我也问过我妈妈那个问题，她也很生气，什么都不肯说。 贺 俊：哦，（点点头）看来阿姨对往事很伤怀呀。 何静言：（点点头）可能吧。 贺 俊：（止步转正对静言，静言也止步）唉，静言，我向你打听个事，你们隔壁住的是哪户人家呀？ 何静言：（回忆着说）那家之前我们住的，不过去年大雨把房子下漏了，很难修，所以我们就搬到现在这家了。 贺 俊：（激动地拉着静言的胳膊）什么，你是说之前你们住那里？一直都住那里？ 何静言：（点点头）是呀，我就是在那里出生的，（看看拉着她胳膊的贺俊的手，又看着贺俊）怎么了吗？ 贺 俊：（放开静言的胳膊）哦，没，没事。 何静言：（看看天）时候不早了，我要回去了。 贺 俊：嗯。（挥手）再见。（静言转身离去，贺俊望着静言离开的背影，会心地笑了） 月茹屋中 晚上 内景 贺月茹：（站在贺俊旁边，两手一握）真的？静言真是你从小就惦记的那个小女孩？ 贺 俊：（坐在桌旁，点点头）应该不会错吧。 贺月茹：这真是机缘呀。（坐下）那你有没有问她，还记不记得你呀？ 贺 俊：（摇摇头）没有。 贺月茹：哎，那怎么行。 贺 俊：有机会再慢慢说吧。 贺月茹：（看看贺俊失望地说）那你就慢慢等机会吧。 警局 白天 内景 一警察：（对贺俊）头儿，这件案子终于解决了，为了它，我们最近可都是吃喝都难安呀？ 贺 俊：（手拿着文件夹转对大家）是呀，最近大家都辛苦了，我也忙的是焦头烂额，终于可以收案了。（一合文件夹）今天晚上出去玩一玩吧，我请客。 众警官：（幸福地扔起帽子）哦…… 一警察：头儿，你真好。 （贺俊笑笑没作答） 歌厅 晚上 内景 （歌女在上面唱歌，下面众人喧哗，其中一处坐着一个日本军官佐藤，跟着一个日本女人千叶，都穿着军装，这时静言也穿着与那些歌女们同样的服装向佐藤走去，却不料在半途被一个人拉到一个人角落） 贺 俊：（放开静言）你怎么会在这？（上下打量一番）还这身打扮？ 何静言：（怀疑）你跟踪我？ 贺 俊：（解释）我是和属下出来的。 何静言：哦，那你也管不着我吧？ 贺 俊：这种地方你一个姑娘家还（用手在静言身上从上到下一指）这种打扮，你说你来这干什么？ 何静言：不用你管（转身刚要离去） 贺 俊：（拉住静言）这里很乱的。 何静言：你凭什么管我呀？（甩开贺俊） 贺 俊：（看着静言的眼睛。认真的说）因为我小时候对一个小女孩说过，我长大了要当一名警察，保护更多的人，她是我第一个保护过的人，其实，我想一直保护她。可是那天我回家之后，爸爸说要搬家，等我长大，我们再搬回来时，我却没有找到她，直到那天你告诉我，她们家搬到了隔壁，我才知道，原来她没有离开。 何静言：（盯着贺俊）你就是那个大哥哥？ 贺 俊：（点点头）是，我就是那个一直想保护你的大哥哥。（接着从口袋里掏出了那个发夹展在手心） 何静言：（微笑着握住贺俊的手让贺俊握住发夹）把它收好，有一天我会取回来的。（转身跑开，贺俊没拉住） 报幕员：（走上台）接下来，请欣赏何静言小姐为我们带来的日语歌《樱花纷飞的接道》。 （这时，贺俊和佐藤的目光都投向了台上，静言走上台，用日语唱了这首歌，果然，这首歌 吸引了佐藤。） 佐 藤：（不禁听着歌站起身走近舞台，刚好静言唱完，就拍手用不太成调的中文说）小姐叫什么名字？ 贺 俊：（见状欲上前，却被下属拉住）那个佐藤不好惹，我们先看看，说不定没什么事。 佐 藤：静言，好名字呀，静言小姐不仅唱我们日文歌唱的美妙，人也长的很美丽，就像我们大日本帝国的樱花一样美。 何静言：（静言低头）您过奖了。 贺家大厅 白天 内景 （厅中贺局长正和佐藤说着什么，贺俊从外走进来） 贺局长：（见贺俊进来看着佐藤忙说）小俊回来了，来，快见过佐藤大佐，还有（指指站在佐藤身后的千叶）千叶小姐（千叶闻声笑对贺俊点头） 贺 俊：（没有理会千叶，转向贺局长，没好气地说）爹，我怎么不知道你和日本人还有来往呀？ 佐 藤：怎么，（放下手中的茶杯看着贺俊）贺俊君不喜欢在下来访？ 贺 俊：（见状）爹，我还有事，先回房了。（说完入内去） 贺局长：（急解释）大佐别误会，小儿年幼，说话无分寸。还望大佐见谅（忙作揖） 佐 藤：（摆摆手）没事，只要不影响我们之间的友谊就行。 贺局长：不会，不会。 日本东道场口 白天 外景 （几个中国青年捂着胸口从道场出来，刚碰上贺俊） 贺 俊：（上前拦住其中一人问）你们这是怎么了？ 那 人：（抬头）贺队长，你还不知道吧，日本人太过分了，占领我们的地盘不说，昨日还设了一个道场，骂我们中国人是东亚病夫，我们气不过，哎，也怪我们一个个功夫不到家。 贺 俊：（自语）太嚣张了（说完入内）。 道场内 白天 内景 （贺俊入内见一个中国人正在和一个日本人打，佐藤就坐在一旁，那中国人被打倒在地，那日本人还在踢。） 贺 俊：（上前）住手。（旁边一人把那个中国人扶起来退一旁） （接着贺俊就与那日本人打起来了，那人被打退，又来一个，又打败，等第三个日本人要上是，佐藤站起来了，示意那人退下，那人低头退下。） 佐 藤：（拍拍手）不错，不愧为警队队长。就是厉害，让我亲自会会你，怎么样呀，贺俊君？ 贺 俊：我怕你不成。（说着摆出架势） 千 叶：（上前）大佐。 （佐藤举起手示意不要说，千叶退下，佐藤就开始与贺俊打起来了。） 道场门口 白天 外景 （静言刚走到道场门口，就见一个受伤的中国人出来。） 何静言：（上前扶他问）你怎么了？ 那 人：（一甩手甩开静言）被碰我，狗汉奸，你会唱日语歌，去唱给佐藤听呀，别在这假惺惺。（说完踉跄着离开） （静言无奈，只能自己入内看情况） 道场内 白天 内景 （静言入内刚看到贺俊被佐藤一脚踢远，单膝跪地，佐藤还上前准备再给一脚。） 何静言：（见状忙上前）大佐。 佐 藤：（收回准备踢出去的脚）静言小姐，怎么到这里来了，这可不是你们女人该来的地方呀？ 何静言：（看看贺俊急解释）我好奇，就进来看看。 佐 藤：（理理衣领）我要让这些中国人看看我们日本武士的厉害。 何静言：是呀，大佐真厉害。（转身扶起贺俊）贺少爷，您怎么会和佐藤大佐过不去呢？（使眼色）走吧，我送您出去。（扶着贺俊出去了。） 街上 白天 外景 贺 俊：（咳嗽一声，看着扶着她前行的静言问）你为什么帮日本人说话。 何静言：（慢下脚步）古书中说过，要想取得，就要先暂时给予。 贺 俊：（好奇地看着静言）你想要取得什么？ 何静言：（微笑着看着贺俊）相信我，总有一天你会看到。 贺家院中 晚上 外景 （贺俊正在院中，准备回房，但是突然发现贺局长书房有亮光，就上前去，不料刚从门缝里看见贺局长从一间密室出来，贺俊此时一脸茫然。） 贺家大门口 白天 外景 （月茹刚从学校抱着书回来，不远处看见贺局长在大门口笑脸把佐藤送走，月茹纳闷，就加快脚步上前。） 书房 白天 内景 （贺局长刚走进书房坐下，月茹就跟了进来。） 贺月茹：（生气地）叔叔，你怎么回和日本人有来往，你难道不知道我父母是被他们害死的吗？ 贺局长：（站起来）月茹，你冷静点，听我说。 贺 俊：（从外面快步进来）爸，我想问你件事。 贺局长：（转向贺俊）怎么了，小俊？ 贺 俊：您是不是和日本人有来往，而且还残害我们的同胞？ 贺局长：怎么可能？ 贺 俊：（掏出一张名单放在书桌上）那这个怎么解释？ 贺局长：（看看名单，疑惑问）你怎么会得到这个？ 贺 俊：这是我从密室找到的？（低头说） 贺局长：（紧张）你去过密室？ 贺月茹：（惊奇）密室？咱家有密室？ 贺 俊：（对月茹）我前几天晚上无意才知道的。 贺月茹：那这是什么？（月茹说着拿起名单看） 贺 俊：（转对贺局长）我这几天调查了一下，名单上的这些人全是抗日分子。其中，有几个已经遇害了。 贺月茹：（放下名单，质疑）叔叔，你不是说和日本人没联系吗？这又怎么解释，（指指名单）为什么这上面还有人被害了呢？ 贺局长：（慢慢坐下，一闭眼慢言）我也没有办法呀。 歌厅门口 晚上 外景 （佐藤和静言从歌厅出来） 佐 藤：（转身对静言）还是我送静言小姐回家吧？ 何静言：（推辞）不用了，谢谢您的好意，我一个人可以的。（说着转身离去） （佐藤见状也和千叶上车离开，这时贺俊刚向舞厅走去。） 一车夫：（上前对静言）狗汉奸。（随之上来一群车夫对静言一顿乱打） 贺 俊：（见状，跑上前喊）警察，住手。 （那群人闻声忙拉车散开，贺俊上前才发现是静言，已经昏过去了。） 病房中 白天 内景 何静言：（慢慢睁开眼中，见贺俊站在窗前，望着外边，轻声说）你怎么会在这？ 贺 俊：（闻声急转身走过来坐在床边的凳子上说）你感觉怎么样了？我昨晚去接你，结果你被一群人殴打。 （贺俊见静言欲坐起，起身扶她坐起来） 何静言：（笑着对贺俊说）其实，恨我的人越多，我就越开心，因为那样就说明爱国的人越多。 贺 俊：（握起静言的手）你这是何苦呢？ 何静言：我相信我爹当时一定有什么苦衷。 贺 俊：你就这么确定？ 何静言：（点点他）嗯，我相信他和我们一样，一定怀有一颗赤子之心。（咳嗽） （贺俊见静言咳嗽，忙起身给她倒水，这时佐藤带千叶进来了。） 佐 藤：（进来见贺俊在就打招呼）贺俊君也在，没想到静言小姐的朋友真多呀。 贺 俊：（站直身体，没好气地说）怎么，我们做朋友还要向您汇报？ 佐 藤：呵呵，贺俊君这是说的哪里话呀？（又转向静言）静言小姐看起来没事，那就好，静言小姐放心，为日本天皇陛下效力，是多么光荣的事呀，那群愚蠢的中国人，我一定会替静言小姐好好惩罚的。 贺 俊：（忙插话）这个，就不必大佐您费心了，贺某自然会处理好。 佐 藤：既然贺俊君开口了，那我就放心了。（看着贺俊一笑） 街上 白天 外景 （贺俊和静言走在街上。） 贺 俊：（边走边慢言慢语）我能问你一个问题吗？ 何静言：（看一眼贺俊）什么？ 贺 俊：自从小时候那次之后，我经常想起你，你有没有经常想起我呀？（止步转对静言） 何静言：（故意装作不在意说）怎么会呢？那时我们那么小，只见过一面，都不知道对方叫什么名字。 贺 俊：（失望低下头低语）啊……原来一直以来都是我一厢情愿呀？ 何静言：（见贺俊当真了就说）怎么会呢，如果不经常想起你，那天在歌厅我怎么可能一下就想起你就是那个大哥哥呢？（静言说完看着贺俊一笑） 贺 俊：（开心地说）真的吗？ （见静言笑着点点头，贺俊一把就把静言揽到了怀里，两人开心地笑了。） 贺家大厅 白天 内景 （贺俊带着静言站在贺局长的面前。） 贺 俊：（笑着看看静言对贺局长说）爹，这就是静言。 何静言：（鞠躬）贺伯父好。 贺局长：（点点头）听说你还是月茹的同学？ 何静言：（点点头）是。 （这时月茹回来了） 贺月茹：（进大厅见静言也在，兴奋极了）静言，你怎么来了，好久都不见了，你最近干什么呢？一切还好吧？ 贺 俊：（指指月茹的头）你看你，一见面就没完没了，这让人怎么回答呀？ 贺月茹：（冲贺俊吐吐舌头，一手抱着书，一手挽着静言的胳膊）走，我们去我房间慢慢聊。（说着离开了） 贺 俊：（坐在一旁的椅子上）爹，我问你个事。 贺局长：（放下喝了一口的茶）什么事？ 贺 俊：您认识一个叫何明的人吗？ 贺局长：（想想说）好像不认识。（又看看贺俊）怎么了？ 贺 俊：他是静言的父亲…… 贺家院中 白天 外景 （贺俊坐在石桌旁看书，月茹走过来。） 贺月茹：（抢过贺俊的书，坐下说）哥，我有一个秘密要告诉你。 贺 俊：（抢回书，对月茹眼一瞪，摇摇头说）我不感兴趣。（低头继续看书） 贺月茹：（卖关子）哦，本来还想说今天，月茹怎么样来着 ，既然不感兴趣，就算了。（起身欲离去） 贺 俊：（放下书，起身拉住月茹）哎，静言怎么了？ 贺月茹：看把你紧张的，不是不感兴趣吗？（故意调侃） 贺 俊：（摇摇月茹的胳膊）你就别卖关子了，静言到底怎么了？ 贺月茹：她没事，只不过（月茹还是不好好说） 贺 俊：（急了）只不过怎么了，还买关子。 贺月茹：（快速说）只不过她今天过生日。 贺 俊：那你不早说？（转身出去） 何家大门口 白天 外景 （静言和何母从外面回来，看到大门口放着一个大盒子，静言上前看到盒面上写着“静言，生日快乐”） 饭店 白天 内景 （何母，贺局长，贺俊，静言，月茹几人坐在一张饭桌上，桌上摆满了酒菜。） 贺局长：（对何母）既然两个孩子都有情有意，这乱世年间的，不如我们就趁早给他们订个婚吧？ 何 母：（点一下头）静言他父亲去世的早，只要孩子愿意，就听贺局长您的吧。 贺局长：（点点头）好，那贺某就做主了。小俊的母亲也走的早，这样，我也算是了他母亲一桩心事了。（何母闻声也点点头） 贺月茹：（双手一抱）真好，这下可以天天和静言在一起了。 何静言：（对月茹）你呀，还是一个孩子样。 贺月茹：是呀，这下我哥有你管，就不怕他老欺负我了。 贺 俊：（碰一下月茹）说什么呢，我什么时候欺负你了？ （月茹冲贺俊吐吐舌头，做做鬼脸，其他人见状都笑了） 佐藤家中 白天 内景 （静言先在佐藤家中等候他，就先给在桌上的茶壶中下了毒，坐下等佐藤，不一会儿，佐藤回来了，静言起身。） 佐 藤：（见静言忙说）静言小姐，今日怎么有空来这里呀？ 何静言：（上前一步）我今天来是特意给大佐送请柬的，我要订婚了。 佐 藤：（一楞）什么？ 何静言：是和贺局长的公子。 佐 藤：哦，是和贺俊君呀，（强颜祝贺）二位真是天作之合呀，那就让我和静言小姐最后一次叙叙旧吧？（随之一挥手，示意其他人退下，千叶点头带人退下，关上了门。） 何静言：（见其他人走了忙倒一杯茶递给佐藤）大佐，喝茶。 佐 藤：（接过茶）静言小姐客气了，来到我家，应该是我给静言小姐奉茶才是呀？（接着放下茶杯，又倒一杯茶递给静言） （静言脸上惊慌，但无奈还是接过茶，没喝。） 佐 藤：（见状看着静言）静言小姐怎么不喝呀？ 何静言：（急中生智，放下茶杯，拿起桌上的包打开取出请柬）我差点忘了正事。（说着把请柬递给了佐藤又说）大佐，会光临吧？ （佐藤接过请柬，有点不开心，慢慢坐下端起茶，边看请柬边喝，静言在一旁看着佐藤喝完，就立刻过去接住了茶杯，佐藤死了，杯子没有掉到地上，只有请柬落到了地上，但没有发出声音。静言轻轻放下茶杯，捡起请柬塞进包里，就从窗子跳出，不料千叶听到了声音，带人冲了进来。） 千 叶：（见状忙上前叫佐藤）大佐，大佐。（佐藤自然没反应，千叶拿起茶杯一闻说）不好，茶里有毒，追。（随带人追了出去） （静言跑到了一个无人的小巷被千叶带人追上了，千叶追上后直接开枪打了静言，这时贺俊刚好过来。） 千 叶：（见贺俊说）走。 （不料，千叶带人转身走不远，几声枪响后，他们就全倒地了。） 街上 白天 外景 （一个头戴帽子，身着风衣的人走在大街上，最后进了“吉祥布庄”） 布店 白天 内景 （布店有几个人在买布，那人故意压低帽檐走近老板。） 那人：（随便拿起一块布）老板，这布怎么量呀？ 老板：当然是用尺量咯。 那人：精确吗？ 老板：当然精确了？ 那人：不精确了可是要赔白绸子的。 老板：那是，您要多少？ 那人：三尺三三，不多不少。 老板：（低声）里边请。 内堂 白天 内景 老板：（带那人入内，倒茶说）同志，请坐。 那人：（摘下帽子，放在桌上，这人正是静言）好，您去忙吧。 （老板点头出去了，从另一扇门里出来两人，其中一人是贺局长，另一人就是老赵。） 老 赵：（指静言对贺局长说）这就是我们的白狐同志。 贺局长：（吃惊）静言？ 何静言：（吃惊）贺伯父？ 老 赵：（不解）你们认识？ 贺局长：（对老赵）是呀，（指着静言对老赵说）这是我未来的儿媳妇。 老 赵：还有这种机缘呀？（请两位）来，坐坐坐。（三人一同坐下。） 贺局长：（不解地问老赵）我们的同志围剿那群日本人时不是看见白狐同志牺牲了吗，这到底怎么回事呀？ 何静言：（忙解释）贺伯父，其实是这样的，在我生日那天…… 回忆： 静言家大门口 白天 外景 （静言抱起盒子打开以后，上面放着一个卡片，写着：这是一件由蚕丝而制的衣服，可防刀枪，你每天和佐藤在一起，穿上它，会安全些。） 内堂 白天 内景 贺局长：原来是这样呀，那件蚕衣还是我托一个朋友从海外买回来，送给小俊的，没想到小俊送给了你。 老 赵：是呀，更没想到今天还救了我们的同志。 何静言：（不解）对了，贺伯父，您怎么会？ 老 赵：（拍拍脑袋）看我，都望说了。（转对静言）其实，这是我们的领导。你这次任务完成的很成功，你又是大学生，懂得很多。我本打算向领导推荐你的，没想到你们早就认识。 贺家院中 白天 外景 （贺俊坐在石桌旁，突然想起那天在书房贺局长的话。） 回忆： 书房 白天 内景 贺月茹：（放下名单，质疑）叔叔，你不是说和日本人没联系吗？这又怎么解释（指指名单），为什么这上面还有人被害了呢？ 贺局长：（慢慢坐下，一闭眼慢言）我也没有办法呀。其实，我是共产党，（拿起名单看着）这些人都是我们的同志，只是，当我们把名单拿到时，有些同志已经牺牲了。 贺家院中 白天 外景 （贺俊突然起身向书房走去。） 书房 白天 内景 （贺俊进入书房，贺局长正在伏案写着什么。） 贺 俊：（见贺局长忙说）爹，现在乱世年间，我也想加入共产党，为国家出一份力。 贺局长：（站起来从书桌旁走到贺俊身旁）好，不过组织可不是那么好进的。我给你介绍个我们的同志，她会考验你，如果你通过考验了就行。 （这时，密室门开了，静言从里面出来。） 贺 俊：（吃惊）静言，你怎么在这？ 贺局长：（没理会贺俊，对静言说）电报发完了？ 何静言：（点点头）嗯。 贺局长：（转对贺俊）小俊呀，这就是考验你的人，代号白狐。 贺 俊：什么？（转对静言）你什么时候加入组织的？ 何静言：（转正对贺俊）离开学校的第二天。 贺 俊：（点点头）怪不得，你不肯再回学校了。 贺局长：静言收集情报，这次还成功刺杀佐藤，表现很出色。（拍拍贺俊的肩）你可要好好表现，不要让爹失望哦。 贺 俊：（点一下头）我会的，爹。 贺局长：嗯。（笑着点点头出去了。） 贺 俊：（拿出那个发夹）现在你可以拿回它了吧，为了取佐藤的命，你给予了那么多，我可不想你再受苦了。 何静言：（接过发夹，看着贺俊说）生在乱世年间，为了幸福和平，我们必须付出。 贺 俊：（握起静言的手）那以后就让我们一起为幸福和平付出吧？ （两人四目对视会心地笑了。） 贺家院中 白天 外景 （贺俊刚和静言从书房出来，贺局长就拿了份报纸走过来。） 贺局长：静言。（说着把报纸递给她。） （静言接过报纸，看到一个醒目的标题：澄清何明十年冤情――赤子之心，无可玷污。此刻静言看着报纸已经眼含泪花。） 贺局长：（见状解释）前些日子，小俊向我说了你父亲的事情，我就翻查了一番，再加上从组织上传来的消息，我证实了，你爹也是共产党，当时被派去国民政府当卧底，后来被国民政府出卖牺牲，还给他枉扣上了“汉奸”之名，只可惜，他（边摇摇头边说）没有机会解释，但赤子之心，无可玷污。（指指报纸）这是我调查后通知报社登的。 何静言：（已泪流满面，哭着对贺局长说）谢谢您，贺伯父。 贺局长：（看着静言）还叫伯父？ 何静言：（扬起嘴角）爹。 贺局长：这才对嘛。（拍拍静言的胳膊，笑一下说）都成一家人了，别老这么客气？ 贺 俊：是呀。（说着忙为静言拭泪。）