微剧本：《过年》（作者：实兴）人物介绍：李君谦――首钢迁钢某站班长（40岁）；王志存――首钢迁钢某站职工（30岁）；李父――首钢退休职工（65岁）；李母――首钢退休职工（63岁）；李妻――首钢在职职工（38岁）；李女――某校中学生（15岁）。剧情简介：除夕下午，发生在李家的事情。本来准备回家过年的李君谦得知王志存家中有事，主动提出替他加班。王志存为表谢意，主动到李君谦家探望。雪天路滑，李父在为儿子准备酒菜时，不慎把脚扭伤。为了让儿子安心工作，没有将此事告诉儿子，只说“一切都好。”剧情：（李家。开门了。李妻和女儿进屋。）李妻：爸、妈，我们回家过年来了。（李父、李母急急迎上前。）李女：爷爷、奶奶过年好！李父、李母：过年好、过年好。李母：来，扫扫雪。（用毛巾给儿媳、孙女掸身上的雪）还买这些东西，摔着咋好。李女：过年吗，我老爸、老妈孝敬您二老呗。李母：好、好，孝敬，就是孝敬。李父：君谦今年不会加班了吧？李妻：他来电话了，说是今天回来，直接回家过年。李父、李母：太好了，太好了，今年春节总算团圆了。李父：我去买酒、买菜。李母：早就买好了。李父：你不知道？儿子爱喝绿瓶二锅头、爱吃酱牛肉（拿兜、出门去了。李母、李妻、李女到厨房准备包饺子。过不多时，门急开。李父被一人搀扶进门。）王志存：大爷腿摔伤了。（李母、李妻、李女急急从厨房赶出来。）李母：你呀，怎么跟孩子似的。下雪天，还不多加小心！（大家扶他坐在沙发上。）李父：没事、没事，就是崴了一下。多亏这小伙子把我送回来。谢谢啦！快把酱牛肉切了，酒都摔碎了，一定撒光了。君谦一会就回来了。咱们一起吃吧。（李母接过小伙子递的兜。）王志存：（惊讶地）你们是不是2单元16号？李父：没错。王志存：李君谦就是我们班长。我是组员王志存。可找到了！我去拿酒，李班长给您老捎的。（不一会，就拿来了两瓶绿瓶二锅头和其他物品）。王志存：这是给大爷的，这是给大妈的。这是给嫂子和侄女的。（李父、李母、李妻、李女莫名其妙的表情。也不去接东西。他把东西放在了屋地上。）王志存：嗨，是这么回事。本来都安排好了，大家都争着加班，让别人回家过年。说什么也不能在让班长加班了。本来今天是我主动争取加班的。谁知班长知道了，我旅居海外的舅舅今天回来过年。班长说什么也要我回来同舅舅一起过年。他还劝我说，舅舅回来一趟不容易，让我必须回去过年。我感激他，就把单位发的和班长买的过年食品给你们带回来了。这不，正在找门牌号，就看见大爷摔跟头了，就送上门了。没承想，这么巧。李父：君谦做的对，好哇，当头的就得带头、护兵。我，你也帮了。东西你也送到家了。怎么感谢你呀。王志存：您老可别这么说。我们全家能过个团圆年，我得代表舅舅、代表全家感谢班长、感谢你们全家呢。（全家送王志存。）李女：（嘟囔着）爸爸又不回来过年了。李父：你爸做得对、做得好。你要向他学习呀。（李女冲爷爷做个鬼脸。）李妻：（接手机）知道了，你替别人加班，不回来过年了。东西都收到了。还有爸爱喝的绿瓶二锅头、妈爱吃的点心、闺女爱吃的巧克力。什么？你没有买东西。就是油和米，饮料。那这是……,准是小王买的。嗨，这不让人家破费了嘛。家里都好，就是……。李父：我跟他说（接过儿媳的手机）。儿子，你做得对，家里一切都好。别惦记我们。我们正包饺子呢。你要安心值班。拜年、拜年、给全家提前拜年了。你也过年好。（全家围坐在桌前，包饺子。电视里传来音乐，“拜年了!”的童声阵阵。窗外雪花飘洒，鞭炮声声。妻子凝视着墙上端挂着全家福照片。）