《雨后的天空》故事简介：麦志新是大一（3）班的篮球队长，在全校篮球联赛中带领球队杀入决赛，可惜意外发生决赛前夕麦志新受伤，无法上场。大家在觉得惋惜的同时也依旧在努力地为班级加油。可是麦志新一心认为球队少了他是绝对没有办法取胜的。但叶鸿同学超长发挥帮助球队拿下总冠军，并因为出色的表现而获得MVP。麦志新无法正确面对，而对叶鸿心存偏见，并把这种情绪带到之后的学习生活中去。班长张雪竹和麦志新是很要好的朋友，平时都以兄妹相称。经过一段时间的了解，叶鸿外向温和的性格很受同学们的喜欢。使麦志新的心理更加的不平衡，从而渐渐疏远了和大家的距离。后来，经过班导和同学们的帮助，麦志新又重新找回了自己的位置，乐观、自信，并更加的坚强。。。。。。情景一:篮球场上，全校篮球联赛总决赛即将开始。队友们在热身。麦志新坐在场边神情沮丧。【（3）班同学们的加油声！ （3）班加油！麦志新加油！。。。。。。。】以前同学们的加油声还在他的脑中回荡。比赛开始.（加油。。。加油。。。同学们努力地为场上的同学加油）张雪竹：别太沮丧了麦志新：我怎么能不沮丧，现在我什么也做不了。张雪竹：我们可以给场上的队员加油啊！麦志新：加油有什么用，没有我球队根本就赢不了出乎意料，叶鸿今天表现神勇，最终帮助球队赢了比赛。并因全场拿下30分而获得MVP。所有人跑到麦志新面前叶鸿：队长，我们赢了！ 其他同学：是啊！我们赢了，我们是最棒的！麦志新：（面无表情）扶我回寝室。情景二：第二天，教室，晚自习。张雪竹：有个好消息，我相信大家都已经知道了。我们班昨天获得了全校总冠军。（全班鼓掌）我知道带领班上拿下总冠军，一直是麦志新同学的一个愿望，下面大家用热烈的掌声欢迎篮球队队长讲话。（掌声再次响起）麦志新：恭喜你们得了总冠军，还是让MVP叶鸿来说吧！叶鸿：啊！ 我啊。。。我也不知道说些什么好，还是我们队长来和大家说几句吧！大家鼓掌！（掌声响起）麦志新：关我什么事，要你讲就讲，那来的那么多费话！（麦志新大声喊道，同学们都停下掌声，不知所措。麦志新气愤的走出了教室）麦志新走出教室一个人在走着，他觉得所有的人都抛弃了他，一种以前没有过的孤单正在他心中蔓延。 情景三：晚自习前，教室里一群同学在议论叶鸿：好像今天是张雪竹同学的生日，我们大家准备一下，给她个惊喜好不好！同学们：好！一群人围到一起唧唧歪歪的商量着。。。麦志新独自爬在桌上发呆。下了晚自习，同学们匆匆离开了教室。只剩下麦志新、张雪竹、叶鸿三人叶鸿：班长，我有事想早你聊聊张雪竹：啊，可是我和新哥约好了。叶鸿：没关系，我们一起走吧！跟我来叶鸿带着他们来到了楼下的草坪上，同学们正端着蛋糕，唱着生日歌：祝你生日快乐！祝你生日快乐！祝你生日快乐！。。。。。。张雪竹：谢谢！谢谢大家！我太高兴了。谢谢同学乙：这都是叶鸿的主意，说要给你个惊喜，他如此对你，嫁给他。（同学们起哄：嫁给他，嫁给他）张雪竹：打死你们。嗯。。。以后叶鸿就是我的好哥哥了。同学们：好！好！好！（麦志新转身走开了，当雪竹回头找他的时候，已经没了人影）情景四： 教室，刚下课。同学甲：今天（1）班想和我们班打场篮球赛，大家去加油好不好？同学们：好！篮球场，全部同学都到齐了，却不见麦志新。叶鸿：雪竹，队长人呢？张雪竹：不知道，可能脚伤还没好，到医务室去了吧！同学们：哦 ，那我们等下一起去看他。叶鸿：是的，比赛开始了，加油！我们再拿下一次胜利送给队长好不好？篮球队员们：好！球赛激烈的进行着，教学楼教室窗户边，麦志新看这球场面色沉重。最后（3）班输掉了比赛情景五：晚上晚自习，在教室叶鸿：队长，今天你到哪去了，我们一直都在找你啊！同学甲：是啊！队长等你脚好了，我们再和他们来，一定可以赢他们的。麦志新：你们有没有我不都可以赢吗？张雪竹：哥！麦志新：今天大家都在这，我说下，我决定退出篮球队，队长由叶鸿来担任。“啊！为什么 啊？”同学们面面相续。之后的日子里，麦志新很少和同学们说话，一般都是做在最后一排睡觉发呆。另一方面，叶鸿外向的性格在同学之间获得了好感，还因为积极配合班长工作而受到班导的多次表扬。情景六：叶鸿和张雪竹一起走在操场上叶鸿：班长，最近麦志新他总是怪怪的，我感觉他对我有点点误会，很想找个机会和他聊聊，可是他总是对我们大家不理不采的。张雪竹：其实都是他自己不对，他没有正确的看待自己。叶鸿：我不是那个意思。我真的好想大家开开心心的在一起嘛！用不着弄得像仇人一样。张雪竹：如果他也能这样想就好了。我明白你们大家的想法，我一定会和他好好的说说。他一般都很听我的。嘻嘻！叶鸿：呵呵。情景七：同学甲：我有个提议，今天下了课之后我们全班去操场上玩游戏好吗？老鹰抓小鸡还有丢手绢。同学们：好啊！好久没玩过了，还怀念小时候啊！叶鸿：是啊 ！我以前玩这个可厉害了（一阵大笑）麦志新：我还有事，没兴趣玩这么幼稚的游戏。先走了！班导正好出现在门口：麦志新同学，我有事和你聊聊，请你出来一下。班导：最近有什么心事吗？麦志新：没有班导：哦？我最近有件心事，以前有个同学非常的开朗，对班集体的事情非常的热心，我非常喜欢他，同学们也是一样。可是最近他不见了，如果你看到他的话，就告诉他我还有同学们都很希望他能在回到我们大家的身边来，好吗？麦志新：。。。。。。情景八：张雪竹单独找到了麦志新张雪竹：你怎么了？最近老是这样什么事都不闻不问麦志新：没什么事，还用的着我过问吗？有你的好哥哥叶鸿在不就可以了吗？你们大家不很好吗？还管我做什么？张雪竹：你知不知道自己在说什么啊？同学们都很关心你麦志新：呵，他做什么事都是在针对我，为了抢走我的位子，你们都被他骗了张雪竹：你只是在毫无理由的嫉妒他。你误会他了。麦志新：我误会了？他得到了本来是我的MVP，离间了我和同学们的关系。还有。。。还有。。。张雪竹：还有他让真正的麦志新不见了。让原本乐观、自信、善良的麦志新变成了一个自私、极端的小人。麦志新：对，我就是个自私、极端的小人，那有怎么样？反正你们都不在乎我，你们所有人都离我远一点最好。（张雪竹看着他，闭上双眼走了）情景九：天空下起了大雨，麦志新独自一个人坐在篮球场上沉思。班导的那句话在他脑袋里回荡张雪竹最后的那个表情始终让他觉得视乎自己错了。还生气吗?视乎没有了。甚至现在他都找不出个借口解释自己为什么生气。当发现自己似乎错了的时候，却不知道怎么去面对。此时他感觉心里被一块大石头压着，压着喘不过气来。跑，在雨中狂奔，这是现在唯一可以让自己好过的方法。他拼了命的向操场跑去。大雨时的操场总是给人一种冷清的感觉，不过此时并不是空无一人。还有一个身影在狂奔着，越来越近，是叶鸿。麦志新此刻的心情连他自己都说不清楚，只是发呆。直到叶鸿看见他，跑到他不远处停了下来，两人对视无言。叶鸿转身，继续在操场上狂奔，麦志新追了上去。他拼尽全力的追着，可是。。。。。。现在才明白其实他并不比叶鸿优秀多少。他们就这样一直努力的奔跑着。。。。。。雨停了，太阳出来了，天空开始变的晴朗。两个人跑到实在没有一点力气了，都累的倒在操场上，摔的一身的泥。看着对方的样子，两人同时大笑了起来。一直站在远处的张雪竹看着两人，露出了开心的笑容。话外音：人生其实就像天空一样，不可能永远的一片晴天，有是也会有乌云，会下起暴雨。只要我们耐心的等待雨后的天空，我们就可以欣赏到最美丽的太阳。