不知道为什么，有些事情偏偏发生在我身上，本来和我毫无关联，也把我牵连进去。几年过去了，只有等事情一切平息，安排妥当，再做决定。我将把这篇诉讼文章公之于众，编写剧本，为电影做题材。   2008年，我爸爸和堂哥在湖北安陆做生意，我在安陆学了两个月的跆拳道，那时，我的表哥打电话过来叫我去学习摄影，因为他认为我以前学过美术，有艺术天分，对摄影有帮助。我晓哥以前当兵回来之后，我和我哥有五年的时间没有多少交流，知道表哥给我介绍了这个公司。我学了两个月的跆拳道之后，我和爸爸一起坐火车到了杭州的一家摄影公司，那时候刚好举行北京奥运会。原来这家公司是我哥的高中同学创办的，我也是跟这个老板学习摄影，我叫老板林老师，老板也姓林，叫林永光。另一个朋友叫姜祥隆，但不是老板，也是我哥的高中同学。这家摄影公司以前叫“异光广告摄影”。公司的隔壁还有另一家摄影公司，另一个老板叫阿辉。我是跟林老师学的摄影，有一个同事来得比我早一些，是我的师兄，叫何元锋，外号叫“河马”。我表哥也给我取了一个外号叫“猫”，之前我在杭州上大学时，和我哥QQ聊天时，我哥都叫我猫，因为林曼曼的温州方言很像猫。这时候，我是跟着河马做摄影助理的，河马已经是摄影师了。林老师是老板，有时候也叫他林总，他有一个女朋友。其实他们人都很不错，因为那时候公司里生意还不是很好，我们每天会轮流煮饭、烧菜、洗碗，林总有时候也会做饭烧菜，有一次，我和林总一起烧菜，我说，豆腐不用洗，他说要洗，他说他家以前是做豆腐的。我才相信豆腐是要洗的。我和河马除了每天煮饭。烧菜、洗碗之外，记得有一次，我和河马还有另外几个同事，分别是蔡程贤和小羊，给墙上刷墙，因为墙上面的白石灰掉了，刷上去新一些。   林老师教我照相机的用法，河马教我摄影灯的用法。林总大学是摄影专业的，林总和河马是大学校友，林总比河马大一届，河马和林总的女朋友是大学同学，河马是英语专业。林老师教我和蔡程贤拍物品，要我们按时交作业，由于我没有完成作业，被林老师批评了，而且没有继续教我了。我哥笑着对我说：”林老师不教你了，怎么办。"我哭了。   一次开会，我笑个不停。又一次开会时，由于我不认真学习，表哥叫我回去，我说，那就回去吧！其实我也没有回去。   有一次我和晓哥一起坐着喝茶，晓哥对我说：“记不记得小时候，我们玩游戏，我演太监，还有康熙皇帝的。”我点点头，但没有说话。因为我哥有点像太监，有一次，林总和祥隆开玩笑说我哥。   有一次林总把我叫到他的办公室聊天，办公室里只有我和林总两个人。当时林总的手指上戴了一个指环，林总说我表哥是投股的，那时候我也不知道投股是什么，我表哥也是总经理。   那时候，我、河马、蔡程贤和小羊都住在公司的小房间里面，小房间里有床，有一张是双人床，我睡在双人床的上方，小羊睡在下方。有几次我看见，小羊都是四点钟起床去电脑前做设计，小羊干了几个月连工资都没有。那时候我也没有工资，是我爸爸汇钱给我用的。有一次，我表哥和林总他们都不在公司，我、河马、小羊、郑牮一起吃晚饭，小羊背后说我表哥坏话，说我表哥是傻表格，小羊被我打了。2008年在这家公司呆了三个月，2009年又和我表哥一起来到这家摄影公司呆了三个月。   有一次，我哥对我说，我爸爸身体不好，表哥教我回去照顾爸爸。我又回到了安陆，在安陆住了三年的时间。直到2012年时，我又去杭州了。   2012年，应该已经刚过了清明节，因为我说还要其杭州的摄影公司里学摄影，表哥来到我家，我、妈妈和表哥坐在沙发上，看电视。表哥说，“我已经在公司里当上老板了。”当然，我是相信的。第二天，我、表哥和祥隆三人一起做长途汽车，从瑞安往杭州。我又在摄影公司工作了。    到了杭州，我和表哥两人一起坐表哥的小轿车，表哥说：“以前的同事都不在公司里了，你先跟大康和小康住在一起吧，房子是租来的。大康和小康是江西人。“我说：“好的，可以！”到了摄影公司，我才知道，原本是两家隔壁的公司，现在已经合并成一家公司了。也是我表哥说的。刚来的第一天晚上，我和公司里的几个人一起在饭店里吃完饭，表哥说：“先自我介绍吧，阿曼，你先说！”我笑着说，“我叫林曼曼！”对面的那个人问，“林莫莫？”我说：“是林曼曼！”，“哦！”然后他们都做了自我介绍，风别都是，阿辉、波波、郑越、大康和小康，还有我表哥。我表哥指着郑越对我说，他也是当过兵的，我看了他一眼，又看我的表哥，心想，我表哥也当过兵，但没有说出去。    吃完饭之后，天已经暗了，我们都站在饭店门口，这时，我和大康站在一块，表哥说，以后你（我）跟他〔大康〕，当时我也没有说什么，大康说可以。    之后，我、大康和小康坐我哥的小轿车到了大康的住房，房子是租来的。小康帮我把行李帮到了楼上，我拎着另一个东西，到了门口，我说：我来吧！“这是一座别墅里的小房间，房间不是很大，但也可以睡三个人。房间里也没有床，我们都是铺在地上睡的。表哥说：“这里条件也不是很好，将就将就。”见大康笑眯眯的，小康只管自己。我表哥回去之后，我们也安顿了下来。我在地板上铺好了被单，大康问：”你是暂时住这里的，还是住几天。“我问：“我哥现在住哪里！“大康说，”以前我和你哥是住在一起的，现在分开住了。“我拿出了自己行李中的苹果，对小康说，”苹果要不要！“小康微笑着，没有说话，接过了苹果，我又拿了一个给大康，我一个给自己。    ”我们每天早上起床，大概坐二十分钟的公交车，再走五六分钟的路到公司上班。“大康对我说，因为我对这地方还不怎么熟悉，慢慢的，我也熟悉了。但是，没有上下班，都和大康一起坐公交车，小康有时候会一起，但有时候没有一起。小康才十七岁，大康也才二十多岁左右，而我已经二十六岁了。大康和小康是亲兄弟，大康我表哥上次去广州认识的，并给他介绍了这份工作。大康每天会按时上下班，也有工资，小康因为喜欢上网网游戏，常常晚上去网吧通宵，白天上班时候打瞌睡，也没有发到工资。   来公司上班的第一天，我来到了阿辉的摄影棚，摄影棚里只有郑越在拍照，他看见我走来，就马上过来打了一下我的肩膀，我没有还手。我知道他是友善的。之后，他还打了我好几次，我也没有还手。渐渐的，我们就认识了。因为我带了自己的电脑，一次，我正在茶室上网，我表哥过来笑着说：”猫，给你介绍一个老师，你跟他做助理。“因为我觉得应该是林老师给我介绍才对，因为林老师有摄影技术，而我表哥不怎么会摄影。我喊了一句，说：”不用你管！“我表哥严肃的骂道：”你在这里不用我管谁来管！“我说，”先上一会儿网！“我哥笑了一下，一会儿，我跟这我哥去了摄影棚，我和表哥还是互相对骂，叫的很响。最后，我跟了阿亮学摄影，做阿亮的助理。是我哥给我介绍的。   原来，林老师和他的女朋友已经结婚了，我哥结婚时的婚纱照是林老师拍的。在公司里，同事都叫我“猫”，不知道他们是怎么知道我叫猫的。我还算勤奋，有时候用自己的电脑帮李杰修图，有时候又到摄影棚内布景。公司里人比以前多了很多，大约就有十几个人。中午，我们都在公司里面吃饭，饭和菜是公司从饭店里买来的。在公司里，我经常在练沙袋。   有一个同事叫丁择超，有一次，公司里的电话响了，我接起电话，说：”喂！“电话里传来了好像是中年妇女的声音，好像也很担心的语气，说：”择超在公司里吗？“因为我那时还怎么认识择超，说：“公司里没有择超！”"拜托，这么晚了他没有回家！“看她很担心，这时我忽然想起择超是谁，说：”他拍外景去了！“”好的，谢谢！“   有一个同事叫吴斌，他比我要迟几天来这公司。有一次，我刚进摄影棚里就听见那边打沙袋的声音，吴斌说，”看是谁再打沙袋！“因为我也经常打沙袋，我到了过去，看见一个女的和我哥一起打沙袋，我跑了过去，那女的立即跑开了，接着我和我哥一起打沙袋。这女的是跟叶老师学的，他们叫她菲菲。菲菲长得很漂亮。有一次，我表哥说，“菲菲，你怎么越来越漂亮了。”   有一次，一个客户带了一只猫，把猫先留在办公室，办公室里面没有人，但门关着，我推门进去，看见了一只猫在里面，我摸了一下猫的毛，就出去把门关上了。不一会儿，客户急着找猫，问他们有谁进过办公室，我刚也在边上，立即说，“我进去过！但猫没有跑出来！“因为门一只关着。我也和他们一起去找猫，因为我觉得这也和我有关，原来这只猫名叫”菲菲“。客户一边找一边说着，”菲菲，去哪儿了！“后来，我在办公室的角落里看见猫躲在角落的缝隙里面，我喊着，”在这里！“这时，小郑和我一起把杂货搬掉，小郑小心翼翼的把猫抱出来，说：“来，让英雄抱抱！”2012年的五一劳动节，我回家乡温州瑞安，到了外婆家，外婆坐在屋门口，外婆问我："现在在哪里？“我说：”在阿晓哥那里！“外婆惊讶的问：”建晓现在在哪啊！“后来，我告诉外婆我在杭州。   小郑有一次要去银行办银行卡，我和小郑一起去，在路上，小郑说：“我是08年去当兵的，2011年来这个公司！”我说：“我以前和小康一样的，经常去网吧通宵，是高中的时候吧！”小郑：“哈哈哈……！”我说：“现在不会了！”   有一次，我爸爸来到杭州，我和表哥，还有爸爸三人去我的另一个表哥，建远哥家里做客。因为建远哥家也在杭州。   有一次，我打电话给建林，也叫建林来杭州，建林说，过几天我同学结婚，我都没有时间回家。我说，同学结婚是一定要回去的。建林同意了。几天后，晓哥打电话给建林，说家里吵架了，叫建林不要回家。我问晓哥，为什么不让建林回家，晓哥说，有你什么事。我也没有再问。我也不知道家里发生什么事。   一次，我、表哥、大康、小康、小胖去饭店吃晚饭，我哥请客，小胖是杭州本地人，我哥说，“你们该去理发了！”我看见小康坐着用郁闷的眼神看我表哥。之后，我、大康和小康一起回去了。   有几次，我和同事在公司里玩电脑游戏，只是休息的时候偶尔玩。   后来，公司里又来了几个新员工，有两个女的也是江西人，一个女的比较胖，另一个年纪比较小，还是个小姑娘。她们俩都坐在电脑前修图，大康也坐在电脑前修图，其中一个比较胖的女的渐渐的和大康熟悉了。小康总是去网吧上网玩游戏，有一次，我和大康去网吧找小康，找到了。   有一次的房租费是我给的，四百五十元。因为大康那次不在，平时都是大康付的房租。在公司里，大康掏出钱还我，我说不用，大康说，“这房租都是公司里付的。“我说：”这样啊！“于是我接过了钱，其实我知道不是公司付，以后一定要还给他。   有一次，大康的爸妈也来到了杭州，听说大康的爸妈住在广州。期间，我和大康的爸妈，还有小康一起住了大概三四天，其间，大康回他的家乡江西去了，过了几天又回来了。记得那时候我的手机丢了，不然有大康的电话号码，有一次，因为没有钥匙，在楼下喊大康开门，没有人回应，那一天晚上我去附近住旅馆了。第二天，我回到公司里，小康把住房的钥匙递给了我，这钥匙是小康的爸爸去配给我的。晚上我又回到住房，只有小康的妈妈在一个人在房间里，她是一位比较瘦的妇女，大概四十多岁。我先向她点头打了招呼，在进卫生间洗澡了，她只是坐着看手提电脑。不一会儿，小康和他爸爸回来了，小康的爸爸会照镜子梳头发，镜子是自己带的。我觉得他爸爸人很好。有一次，他爸爸问我，”有上大学吗？“我说："有，才上了一个学期。"见小康微笑着。他爸爸说，“现在的小孩好像都不喜欢上学。”他还说我的手晒的很黑。有一天晚上，他爸爸拿着火车票，对我说：”坐火车要两天两夜！“我惊讶的说，"这么远啊！““哈哈哈……”第二天，他爸爸让我去公司里叫小康回来去西湖玩，我去了公司里，对小康说：“你爸妈叫你回去，等会去西湖玩。”因为他总是不理睬别人，这天公司里也休息，我坐在一边看书。不久之后，小康的爸妈来到了公司，问我，“你叫他了么？”我回答说：“叫了！”他爸妈也没有说什么。几天之后，我没有见到小康，在公司里，我问大康，”小康去哪里了？“大康说：”什么！”我又说：“你弟弟啊！“大康说：”他和我爸妈一起去广州了。“   我在这家公司上班渐渐的已经三个月了，但也没有发到工资，不过是表哥把自己掏钱给我用。一次给五百块钱，三个月也大概用了三千元。因为我哥已经当上了老板，因为我知道这公司不是我哥一个人所有，还有另外几个老板，而且以前还是我哥发工资给其他人的。有一次，在办公室里，办公室里只有我和表哥两人，没有其他人，平时，办公室的门也是关着的。我哥坐在办公桌前，我坐在旁边。我向我表哥说:"晓哥，能不能也发给我工资啊，都是你自己给钱让我用的。“晓哥说，”阿曼，你现在还是在学习阶段，更何况你现在还没有给公司作出贡献。如果你努力做上摄影师，就像其他几个员工，像小郑，他工资已有三千元一个月了。到年底还会有分红，有奖励。“晓哥一边说着，一边往门那边看，说，“有没有人进来？"我看门关的严严实实的，说：“没有！”我故意的说，”你是不是老板！“我哥立即起身，说，“还有人不相信我是老板。”一边去柜台上拿了一本证件给我看，当时我也看不懂，也没有认真看。这时，择超进了办公室，择超好像有事对我哥说，由于我们都认识，我哥说，“阿曼，你先出去！”我说，我就先呆在这里。我哥用手往桌上一拍，喊道：“你到底想怎么样！”我把手轻轻的放在桌上。择超走出了办公室以后，我说：“阿晓哥，你买车有什么用，开车还要用油，坐公交车多好。”我哥好像得到了欣慰，也没有说话，我觉得说的应该是对的。   第二天，我哥把我叫到办公室，我哥坐着说，“你爸爸身体最近不好，你现在回去还是怎么样！”其实我爸爸因为在外地做生意很幸苦，身体也一直不怎么好，我以前在爸爸身边呆了三年，帮忙做生意，给爸爸减轻负担。但是，当时以为爸爸真的身体不好，相信了，我就打电话给妈妈，说：“妈，爸爸身体不好吗？"妈妈在电话里说："爸爸最近身体不好，有一次吃饭时咽着，我拍他后背，才咽下去。“于是当天和我表哥一起其临时站买了去湖北的火车票，是晚上十点多的火车票。傍晚时分，我忽然想起来有些不对劲，当时我想，因为我在爸爸身边的那三年时间，我爸爸身体好好的，我来杭州才三个月，怎么身体一下子不好了，所以有些不相信。我坐公交车去了火车站，检票进了火车站里面等车，见到等车的那些人看我的眼神有些不一样，于是我想，不应该回去，于是我在火车站里打公用电话给爸爸，说，退火车票不回去了，在电话里和爸爸说了半天，才挂电话。我退了火车票，坐公交车往住的地方去了。   大概是晚上十点多钟，我到了租房门口，用钥匙开门进去，人还没有进来，看见大康和那个比较胖的女的在一张床上，那女的在大康上面。那女的看见有人进来，惊讶了一声，”呀！“大康说：”嗯！“我立刻关门出去了。原来大康趁我这天回去，和女孩子上床，没想到我又回来了。   那天晚上又去住旅馆，第二天回到公司里，起初想给我表哥一个惊喜的，想笑一下。早上，我来到我哥的办公室，我哥正坐在办公室桌前，我进来也坐在边上，但是没有笑，也笑不出来，因为当时我正在想昨晚看到的经历，大康和一个女人在同一个房间里。我沉闷的脸，坐着一声不响，表哥以为我对他有些不满，于是我表哥又说了一大堆。到了晚上，大康说自己的钥匙丢了，要我的钥匙给他去配，我把钥匙给了他，这天晚上我就在公司里面的沙发上睡了，大概到了凌晨四点左右，我哥回到了公司，也躺在另一个沙发上睡觉，我叫了一声，“晓哥！”表哥：“嗯！”傍晚，我在公司附近的饭店吃晚饭时，见大康走来把钥匙还给我了。晚上，我和大康两人在公司里上网，已经十点钟了，见大康还没有回去，我背着书包住到住房去了。我在住房住了半个月，这半个月的时间，大康都没有回来住。我看见他经常和那两个江西的女孩子在一起，因为有时候我在路上看见，大概是和那两个女孩子一起住了，我哥对大康说，“不要把小姑娘带坏了。”有时候那女的见到我会感到羞耻。好像她的脸上蒙上了一层雾，见不得人。但有一次也叫我了，也会叫我的表哥。其中有一个姑娘在十七岁。   半个月之后，在公司里，晚上，大康过来对我说，他要回去住，不然会被我表哥骂的。当时我没有理会，第二天，我决定要去上海建林那里，那时建林还在上海工作。我又来到公司，向晓哥借了两块钱，也没有对晓哥说要去上海，也没有对林老师说。对同事择超和阿亮说了我要去上海，阿亮开玩笑说，也带我去嘛，我笑了。我像择超借照相机，但择超没有同意。之前向阿亮借的两百块钱，我哥帮我还了。我去临时站买了去上海的动车票，坐动车到了上海，身上只剩下一百多块钱，在建林的姐夫的厂里住了半个月。原来舅母也在上海，在上海时，建林告诉我，舅母打扑克牌输了钱。在上海的这半个月里，都是舅母煮饭给我们吃，也是舅母帮我洗衣服的。建林在上海有时候上夜班，有时候白天上班。有时候，我、建林和建林的同事去网吧上网。姐夫对我说，你再这样下去，那就完了。因为那几天我也熬夜。我觉得不应该上夜班的。因为法律上规定，工人一天最多工作八小时。虽然，晓哥在公司里当上了老板，但是没有规定上夜班，加班要申请单，如果晚上有人回去迟了，我哥也会叫他早点回去。   我叫建林一起去杭州，建林起初不同意，他姐夫起初也不同意，有一次，我和姐夫说，”我和建林一起去杭州可以吗。“姐夫说，”我随他怎么样！“   我在上海一共呆了半个月，我和建林一起坐火车来到杭州，我爸妈这时候也从湖北来到杭州。建林之前还有到过杭州，我表哥说，先让我爸妈住宾馆，我说，就住那间住房吧。我、表哥、建林、爸妈来到住房，我表哥对我说：“你看看，你爸妈现在这样。”并掏出手机说，“我在这里已经认识两百多人了，你才认识几个人。”我觉得表哥说的不好，说：”出去玩！“说着我就开门出去了，建林了跟了出来，叫了一声：”阿曼！“我和建林到了楼下，一会儿，又回来了。傍晚，我、表哥、建林和爸妈一起去饭店吃了晚饭。   第二天，我、表哥、建林和爸妈先到了公司，由于晓哥说自己有事，我、爸妈、建林一起去西湖游玩，再去舟山普陀山玩了几天。   我发现，我去上海的这半个月时间里，大康也没有回来住，因为虽然他的行李和被子还在住房里面，但是行李和被子上都是厚厚的灰尘。但他也回来过，因为我去上海之前，大康的短裤还凉在卫生间里，回来之后，没看见卫生间里的短裤，可能被他拿走了。   建林在杭州住三四天，就一个人回上海了，我和爸妈一起回到了温州。接着，我又和爸妈一起去了湖北安陆，下半年，我先从安陆回到温州，我和表哥坐轿车又一起去了杭州。   我在杭州住在我表哥租来的套房里，过了几天，我舅舅来到了杭州，就是我表哥的爸爸，这时候阿嫂也在杭州。舅舅来杭州的第一天，表哥先让我和舅舅住在旅馆里，因为家里还没有床，表哥和我都是睡铺地板的。我有些不愿意，因为可以不住旅馆，住在了表哥家里，最终，我还是和舅舅一起在旅馆住了一个晚上。第二天，舅舅搬进了表哥租来的家中，在地板上铺了被单，现在已经是十月了，也不怎么冷。被子也比较厚，我和舅舅睡在一起，盖一条被子。我和舅舅大概一起睡了一个星期左右，舅舅搬到了公司楼上的小房间里住了，也帮公司里做饭烧菜，是我的表哥让舅舅给公司里烧菜的，之前平时都是饭店里买饭吃。   有一次，我、表哥、舅舅还有另外几个我哥的朋友，在公司里楼下，我哥说，我们先去饭店吃饭，我说，都去楼上吃算了。我舅舅跟我走了过来，除了那几个朋友没有上来，我、表哥、舅舅上楼到了公司里面，因为我在这公司里上过班，所以吃一顿饭没有问题。因为以前我爸爸也来过公司里，在公司里吃饭。没想到，舅舅天天来公司，在公司里吃饭，几天后，晓哥叫舅舅在楼上烧菜，先买了三张圆桌子，还有凳子。我觉得公司里的这几个老板都会听我表哥的话，没有什么建议。我舅舅在楼上烧菜，都是中午，公司里的人，包括客户，都上楼吃饭，晚上人比较少，有时候没有人上去吃。我也上去吃饭，晚上，有时候，舅舅就会做蛋炒饭给我吃。几天后，我和舅舅两个人在吃晚饭，我问舅舅，“买菜的钱是用谁的?"舅舅说：”用自己的！”当时我也没有说什么。其实我觉的给公司里烧菜，就是给公司了打工，烧菜应该是用公司里的钱。而且应该还有工资。有一次，舅舅还没有在楼上烧菜时，晚上，因为在公司里吃饭的时候，舅舅说我什么，而且叫我坐车早点回家，我骂了舅舅，而且叫的很响。   有一次，晚上我和舅舅一起坐公交车时，因为错过了两站车站，下车之后，在大街上，舅舅骂了我。之后，舅舅打电话给表哥，原来错过的车站就在火车站旁边，我和舅舅又坐525路公交车去了九堡。   有一次在公司里，我拿了放在柜子里的照相机，没有经过老板的同意，拆换照相机上面的镜头。阿亮看见以后，对我说：“不要拆镜头，会进灰尘的！”我说：“哦！”其实以前林老师教过河马，我也听到了，镜头卸下来后，要地朝下。不一会儿，我在摄影棚里时，舅舅过来职责我说，不要乱碰东西。我又对舅舅说的很响，没关系。因为当时我觉得我是可以碰照相机的。    一次在公司里时，建义坐在办公桌的电脑前，我站在旁边，舅舅也在旁边，我表哥在对我说：“你看你的条件多好！”我说：“我家条件也不怎么好，我爸爸开店向亲戚借了三十万块！”表哥又说：“我当老板是合法的！“表哥又对舅舅说：”小时候天天被你骂！“其实我觉得小时候被爸妈骂不算什么，因为小时候不懂事，哭了就会马上笑。    有一次，我身上没有钱坐公交车，向舅舅要了十几块零钱，都是硬币，我先去买了一包五块钱的烟，先坐车回表哥的家，第二天去投稿寄信，两块二毛钱。   下半年我也没有在公司里上班。有一次，我表哥的女同学来到了公司的办公室里，这时我正在办公室里上网，表哥说：“猫，和这位大姐一起去吃饭，我语气说的比较响，”我不去！“表哥的同学说，”弟弟，不用怕，没事的！“我表哥说：”你看我表弟的脾气这样！“最后我还是没有去。    有一天晚上，我在路边买烧烤吃，妈妈从湖北打电话过来，说：“阿曼，晚饭吃了没有？“我说：”吃过了！“妈妈又说：”你没有妈妈了怎么办！“我说：”不要乱说！“   表哥的同学有一个亲弟弟，叫吴自仁，而且他还比我大一岁，我那时二十六岁，他已经二十七岁了。渐渐的我们也认识了。表哥叫我和吴自仁先住在一块，我没有同意。后来，表哥的女同学搬进我哥租来的房子里住了，房子里很两个房间，我睡客厅。但我也没有住几天，平时都在公司里睡了，因为舅舅就住在公司里楼上。嘟嘟有时候也在公司里睡，有几次和嘟嘟一起在公司里睡觉。我哥叫他回去，也不肯，自从我在公司里睡以后，嘟嘟就不在公司里睡觉了。    有一次，表哥的同学给我介绍工作，”我爱我家“。我和吴自仁一起去我爱我家应聘，结果，我没有应聘上，吴自仁应聘上了。第二天，我在公司里接到了电话，电话里的人说自己是我爱我家的经理，叫我过去上班，我没有去。    我爸爸从湖北来到了杭州，晓哥让我爸爸住宾馆，我和爸爸一起住在宾馆里，晚上，舅舅会送我和爸爸一起去宾馆，在宾馆里，舅舅和爸爸聊天，一会儿，舅舅就回公司楼上了。我和爸爸在宾馆住了两三天，就和爸爸一起去安陆了。    我一共有五个舅舅，但外婆只有我妈妈一个女儿，所以我是没有姨妈的。但我有很多表兄弟姐妹，小时候，我经常去外婆家玩，我和建林特别，建晓哥和建林是亲兄弟，我和建林特别好。我一到外婆家，经常就住在四舅舅家里，也是小舅舅。