（音乐情景剧）上任之前陈建明时间 现代。地点 山西某村口。人物 土娃，男，近30岁，即将赴官者；土娃哥、土娃爸、土娃妈、土娃妻、土娃的儿子；伴舞者若干。主持人 太岳山高林木秀，沁河水长育人多。谁都说咱们县树多、煤多、资源多，可在这块人杰地灵的热土上，人才更是多了个多。知道吧，光我们偏远乡旮旯村就出了个当官的。大家看――那不是他来了！下面请欣赏音乐情景剧――上任之前。【音乐起，土娃身背简易背包，肩夸一帆布挎包在众伴舞者哈哈笑声中，被簇拥着上场。土娃（唱） 我的名字叫土娃，土生土长一农娃，村子里历练三年整，组织上将我来提拔。众伴舞者（唱） 旮旯村飞出了金凤凰。土娃要去当乡长。古往今来稀罕事，乡亲们村口来送他。【土娃哥喊着“土娃”上场。土娃 哥，你咋在这呢？土娃哥 听说你要到南乡上任呢，哥也没有啥好送的，你把这个带上。土娃 哥，这不就是咱脚底下比比皆是的一把土吗？。土娃哥 土娃。（唱） 水有源，树有根，世上万物土中生。响鼓不用重锤敲，剩下的道理你该懂。土娃 哥，我懂，我懂。（唱） 看一看，闻一闻，一把黄土不普通。哥，咱生在农村，长在农村。就是当了多大的官，也不能忘了自己是黄土地上一个普普通通的老百姓啊！众伴舞者 对，对！（唱） 当官者来自老百姓，飞得再高也不忘本。儿子 爸爸！【与爷爷、奶奶、妈妈上。爸妈 （唱） 土娃南乡去上任，叫爸妈笑在眉梢喜在心。急急忙忙来送行，千言万语细叮咛。妻 土娃，你走得好快呀，咱爹娘都撵不上呢。儿子 爸，爷爷奶奶和俺妈都有东西送你呢。土娃 爹、娘！土娃妈 土娃，你就要去上任了，娘也没有啥送的。土娃 这不是一双鞋吗？土娃哥 娘，土娃又不缺鞋，你看你。土娃妈 娘送你的是一双千层布底鞋。众 千层布底鞋？土娃妈 土娃，娘送你这双鞋，它磨不透，穿不烂，是想让你能有副铁脚板，脚踏实地的干一番哪！（唱） 为娘我不指望你常把家还，也不希望你常把二老看看。只希望你穿上它往乡下转转。更希望你往百姓家看看。摸一摸老百姓炕头冷暖，问一问老百姓柴米油盐。土娃 娘，你的话我记下啦，老百姓的事再小也是大事，我一定把乡亲们常挂心间。土娃妈 听你这么一说，娘就放心了。众 （唱）  一双布鞋不简单，针针线线纳里边，忘却百姓走不远，关注民生路自宽。土娃爸 土娃啊。土娃 爹！儿子 爸，不成。你就知道和俺爷爷奶奶说话，咋就不理我和妈呢！（拉过妈妈）妈该你了。妻 土娃，你要走了，俺就送你个同心结。这同心结上绣了两个字，你自己看吧。【土娃接过一看。土娃 这一面是多，一面是少。这“多”和“少”是啥意思呢？妻 土娃，你听我说。（唱） 少想一点咱家里，少想一点你自己。多为乡村办实事，多为百姓谋利益。土娃 我明白了。（唱） 一个少字似泰山，一个多字惊雷响。众（唱） 谁道只是针工活，意蕴深厚情意长。儿子 爸爸！（唱） 天天念书写作业，考试还能拿第一。爸爸上任我送啥，送你一支中性笔。众（唱） 一支笔来不寻常，多多考察多调查，集民心，汇民意，为民做篇好文章。土娃 孩子，爸爸谢谢你了。土娃爸 小虎，这回可该轮着爷爷了吧？儿子 爷爷，你是不是又要给俺爸讲光荣传统了！土娃爸 你算是说对了。土娃，爸也有一件东西送你，不过你还得听爹唠叨几句。土娃 爹，你说吧。【音乐起。土娃爸 在当年抗日战争的一个数九天里，你爷爷和乡亲们给八路军赶着做衣裳，那么多的棉衣棉裤就放在咱家里。那天晚上，天气很冷，冻得你爷爷浑身打颤。你奶奶叫你爷爷先穿上一件挡挡风寒。可你爷爷说，那是给八路军做的，我怎么想穿就穿呢！他硬是没有穿，就在那天晚上，你爷爷就被活活冻死了。土娃 爷爷！土娃爸 （取尺子）土娃，这是你爷爷留下的一把尺子，它可是咱家的传家宝啊！（唱） 这把尺子你拿上，好似你爷爷伴身旁。做官脚下千万里，一步一寸应度量，心莫贪来手莫伸，一身正气保“健康”。众 对!（唱）锦衣富贵咱不要，清风两袖有荣光。土娃 爸、妈，乡亲们，你们的话我记下了。我绝不会给咱旮旯村人丢脸的，你们放心吧!土娃爸 土娃，大家相信你，赶快上路吧！土娃 乡亲们，再见了。众（唱）千嘱咐，万叮咛，好像是挂上了氧气瓶，人们重托记心上，万里长空试凌云。【土娃与大家频频招手下场。――剧终