《乾隆出宫》 《第一集》 人物介绍： 乾隆――乾隆皇帝。 四喜――乾隆贴身太监。 牛嫂――牛庄的一个农家妇女（三十岁左右―） 牛牛――牛嫂的儿子（七、八岁左右） 巧玲――戏班子的一个小姑娘（十七、八岁左右） 牛魔王――牛庄的庄主（六十岁左右） 李贵县――地头蛇，县太爷的小舅子（二十五岁） 1 郊外 [日 外] （盛夏的一天，晴空万里，烈日炎炎。一辆马车在山间的小路上不紧不慢的行驶着。） 四喜：万岁爷，您非要走小路，说小路静，都出来大半天了，也没有碰到人家和村寨，这大热天―― 乾隆：走这样小路当然就很难见到人家和村寨。这小路虽然很静，不过这里的景色还是蛮不错的。值得一游啊！ 四喜：万岁爷，您一出宫就特别兴奋。 乾隆：是啊，看着这美景总是涌起许多遐想啊―― 四喜：瞎想好，瞎想好啊！想怎么想就怎么想。 乾隆：瞎想？哈哈哈……真是秀才遇到兵有理说不清啊。 四喜：我又说错了？ 乾隆：你说的没错，好好赶你的车吧。 四喜：喳！啪――随着鞭声响过，马车加快了速度。 2 草房 [日 内] （一妇女正在屋内缝补衣物）：牛牛，看见有人就招呼妈一声。牛牛！牛牛！这孩子不知道又跑哪儿去了。 3 郊外 [日 外] 四喜：万岁爷，房子，前面有几件草房。 乾隆：嗯，朕也看见了。 （小路边，几件草房。房前摆放了一张桌子。桌上一把茶壶，几只水碗。） 四喜：……有桌子，还有茶壶。 乾隆：像是一个小买卖，在此地歇一会。（二人跳下马车） 四喜：有人吗？……家里有人吗? 哎――来了！（随着回应一个农家打扮的妇女从屋里出来。）：二位客官久等了。 四喜：我们刚到……老板娘辛苦了。 妇人：别叫俺老板娘，就这么一个小茶摊算什么买卖啊，你就叫俺牛嫂吧。 乾隆：哦――牛嫂，有什么喝的吃的弄点来。 牛嫂：……吃的没有，这不是饭馆，就是个茶摊，喝的有。 四喜：那就快给我们端上来吧。 牛嫂：别急，这就去烧水，喝热茶解渴又解热。 （牛嫂进屋。不多一会就烧好了一壶茶。为俩人沏上）：二位客官要去哪里啊？ 乾隆：我们是出来游玩的……请问这里是什么地方？ 牛嫂；这里是牛庄。 乾隆：牛庄？都是养牛的吗？ 牛嫂：养牛的也有……因为都是姓牛的，才叫牛庄的。 乾隆：（四下张望）嗯，房子很多啊。 牛嫂：牛庄是这里的大庄，能有好几百户人家呢。 （突然，一个七、八岁的小男孩哭着出现在茶摊。） 牛嫂：牛牛，你怎么了？（牛嫂把小男孩揽在怀里。） 牛牛：……大狗……咬我…… 牛嫂：大狗？……又是牛魔王家的大黑狗吗？” （牛牛点头。） 四喜：咬哪儿了？ 乾隆：对，赶紧检查一下看哪里受伤了。 （三个人一起检查牛牛的全身，发现屁股上有深深的牙印，膝盖也有磕伤。） 乾隆：屁股上像是狗咬的，膝盖像是摔伤的。 四喜：这一定是牛牛被狗撵的……就跑，摔倒了，磕伤了，屁股也被狗咬了。谁家的狗啊？让他家赔钱…… 牛嫂：一定是牛魔王家的大黑狗……（无奈地摇摇头） 乾隆：狗不懂得好坏……那还有它的主人吧，主人不能不讲理吧。 牛嫂：牛魔王是我们牛庄的大户，有钱有势，谁敢惹啊。去年牛牛就被他家的狗咬过一次，小腿肚差点就被撕下一块肉。牛牛他爸去找牛魔王，牛魔王不但不管还把牛牛他爸打伤了，在炕上躺了一个多月…… 四喜：那就去县衙告他！ 乾隆：对呀，县太爷一定会给老百姓做主的。 牛嫂：告了。 乾隆：一定是赢了。 牛嫂：没有。 乾隆：为什么呀？ 牛嫂：县老爷不管，去了几次都没有用。后来才知道那县老爷是牛魔王的外甥…… （乾隆气的一拍桌子，把一只茶碗振落在地，碎了）：岂有此理。这还有一点王法吗？ 牛嫂（叹一口气）：王法？这官老爷不就是王法吗？ 乾隆：那牛魔王住哪儿？ 牛嫂：你们可别去，那大黑狗可凶了―― 四喜：……我们就是怕碰上……想绕道，绕道。 牛嫂：哦，那行，我告诉你。进庄有一条大道，高院墙，门口两个大石狮子。那就是牛魔王的家。你走小路。就碰不到。 四喜：多谢牛嫂。我记住了。这是茶钱。（掏出十两银子放在桌上。） 牛嫂：太多了，一个老钱就够了。 四喜：不多……刚才还打碎了一个茶碗。 牛嫂：你们又不是故意的，就冲着你们这样大方，茶钱分文不收。(想把银子塞给四喜。) 四喜：就冲牛嫂你这样大方劲，这银子是给定了。 牛嫂：这――这怎么行…… 4 大街上 【日 外】 （热闹的大街上，很多人围成一圈。圈内一年轻小伙开始敲铜锣。）：父老乡亲们，朋友们，演出马上就要开始了，请诸位选好位置。父老乡亲们…… （男女老少很很快就自动围成一圈，不知道要演什么戏，都争着往前挤） 5 郊外 【日 外】 乾隆（坐在马车上，四喜赶车）：这刚刚出宫就遇到这样的事儿。 四喜：万岁爷，这等小事别坏了您的雅兴。 乾隆：朕没有感觉坏了朕的雅兴啊。 四喜：万岁爷您在宫里天天看见的是国家大事，出了宫就当然看见的是老百姓的小事了。 乾隆：在宫里，朕管的是国家大事，出了宫，朕就应该管这些小事。对一个国家，他们这些事都是小事，而对于他们却都是大事。今天，朕就要管一管他们的大事。 四喜：我听明白了。万岁爷您又要管闲事了。 乾隆：对，朕就要管一管这闲事。就当成是舒筋活血吧。 四喜：万岁爷，已经进庄了，一条大道，一条小道，走哪条啊？ 乾隆：当然是走大道。牛嫂不是告诉我们大道可以路过那个牛魔王的家吗。 四喜：好叻！啪―― 乾隆：高院墙……石狮子……（乾隆嘴里不停的嘟囔。）四喜，你注意着点有高院墙……石狮子的就是。 四喜：嗯，我注意着哪。 （前面出现了高院墙，石狮子。）：吁――万岁爷，到了，就这儿。 乾隆：嗯，高院墙……石狮子――没错是这。一会你我二人就去斗一斗那两条大黑狗，你斗一条，朕斗一条，你可有胆量？ 四喜：这点小事何需万岁爷您出手啊。 乾隆：哦？这么说你一人要准备独战两条喽。 四喜：万岁爷，我哪有那么大的本领。不过虽然我不行，有人行啊―― 乾隆：四喜，你是不是又带了侍卫了？ 四喜：万岁爷您圣明，什么事都蛮不过您。 乾隆：四喜，不是说好了这次不带人吗，怎么又―― 四喜：这是老太后让奴才做的，我岂敢―― 乾隆：好了好了，又是太后――那就快点叫他们来吧。朕想早点看看热闹。 四喜：喳！（四喜吹响呼哨，马上就有四个年轻壮汉从东西南北四个方向飞跑到了乾隆眼前，然后跪倒（异口同声）：卑职参见万岁―― 四喜（马上为乾隆介绍）：这是孙龙、这是李虎、这是陈彪这是贾豹。 乾隆：平身吧，你们都辛苦了。（四人起身，站在了乾隆的左右） 四喜(冲着四个侍卫)：一会我把狗引过来，你们就动手。(四个侍卫点头。) 四喜(小心翼翼地向大门走去，大门敞开，正时晌午，院里连一个人影也没有看到。四喜在门前溜了三趟也没有动静。四喜灵机一动，学了几声狗叫――汪，汪汪，汪汪汪！) (只见“嗖嗖”地就从院里串出两条大黑狗，张牙舞爪的直奔四喜冲过来。四喜吓得转身就往回跑。) (眼看第一条狗就要咬到四喜的屁股了，孙龙一个箭步冲上去，一宝剑刺透了大黑狗的肚子，另一条大黑狗被三个侍卫乱刀砍死。) 乾隆：哈哈哈……你们真是好伸手啊，朕还没有看清楚……眨眼之间就送它们到极乐世界了。” (四个侍卫都笑了) 四喜：万岁爷，我跑掉了一只鞋，脚也划破了。 乾隆：废物！平时就缺少锻炼。回宫以后每天围着紫禁城跑八圈。 四喜(一脸的委屈)：是我独自一人把两条大狗引出来的，还差点咬烂我的屁股，不嘉奖还要惩罚―― (四喜的样子再次把乾隆和几个侍卫逗笑了) 孙龙：万岁爷，下一步我们该做什么？ 乾隆(想了一会)：走，我们去会一会这个牛魔王。然后就吃狗肉，喝狗汤。 6 大街上 【日 外】 （热闹的大街上，很多人围成一圈。圈内一个小伙子和一个小姑娘正在表演节目。他们边说边跳把四周的人逗得哈哈大笑） （人群里一个年轻人问身旁的年长者）：老伯，这是什么戏，越听越想乐呢。 老伯：好像叫什么蹦蹦戏。是呢，把我也逗的够呛。 年轻人：蹦蹦戏？没有听说过。 老伯：俺也是头一次听说…… 。 7 牛魔王家的院内 【日 外】 四喜：你就是牛魔王吗？ 家丁甲：放肆，这是我们牛庄主。 四喜：甭管你是牛魔王还是牛庄主，你是这里管事的吧！ 牛魔王：啊，是又怎样？ 四喜：我们都是外地的，走到贵宝地是又喝又饿，正好遇到了这两只大家伙，真是有口福啊。（说到这，四喜还故意吧嗒吧嗒嘴。） 乾隆：还想借用你们的厨房一用。想吃狗肉，喝狗汤。烦劳你们给弄一弄。 四喜：对，用你家的锅给炖上，我们爷讨厌土腥味，多放胡椒。 乾隆： 对对，多放胡椒！ 牛庄主：真……真气煞老夫！你们打死了我的大黑二黑――还要吃肉，分明是来挑衅的。 四喜：挑衅我们可不敢，我们就是想吃狗肉。 牛庄主：少说废话！来人――（话音刚落，已经有五、六个壮汉站在了他的左右） 牛庄主：给我狠狠的打――打掉他们的牙，看他们还要不要吃狗肉。 四喜：孙龙、李虎、陈彪、贾豹――这几头烂蒜我怕脏了俺的手，就交给你们吧。（四个侍卫应了一声，然后就与他们打斗起来。） （几分钟之后，刚才还是耀武扬威的那五、六个壮汉已经全趴倒在地了。四喜打翻牛魔王，一只脚死死地踩住他的脖子，牛庄主开始还不服，后来就求饶了。） 四喜：牛庄主，借你的锅炖点狗肉吃行不行啊？ 牛庄主：行……行！炖狗肉！ （四喜进屋找厨师，开始剥狗皮，炖狗肉。） （牛魔王战战兢兢地跪在乾隆面前，接受审问） 乾隆：你还有个绰号叫……牛魔王！ 一定是在此地称王称霸才得此绰号吧！ 牛庄主：不敢不敢――敢问……你们是？ 乾隆：我们是谁……你不需要多问。知道为什么要吃你家的狗肉吗？ 牛庄主：因为……因为我家的狗大，肉肥…… 乾隆：哈哈哈……狗大，肉肥……还有呢？ 牛庄主：小人不知。 乾隆：你家的狗还会咬人吧。 牛庄主：是，是――咬人。 乾隆：你老实交待，有多少人被你家的狗咬过？ 牛庄主：……小人实在不知。 乾隆：养狗是为了护院的，你却放出去让它咬人。依仗着你有钱有势就敢胡作非为吗！吃你家的狗，算是对你的一次警告。下次再知道你养狗伤人就剥你皮，炖你的肉。 （牛庄主不住的点头）：小人知道了……知道了！ 8 大街上 【日 外】 （热闹的大街上，围观的人越来越多。人圈里面有一个老者在变魔术。） 9 牛魔王家院里 【日 外】 （乾隆，四喜和四个侍卫在吃狗肉。满满的一大盆狗肉香气扑鼻。） 四喜（边吃边叨咕）：真香，这狗肉炖的就是香。 乾隆：四喜，你把半条狗都吃了，小心撑着―― （牛魔王和几个被打的家丁跪在一边看着直流口水。） 乾隆（指着牛魔王）：记住我刚才说的话。 四喜（用手点着牛魔王的脑袋）：为了能够让你有记性，我得给你来点颜色。（四喜和孙龙把一种张狗皮给牛魔王套脑袋上了，套反了，把狗屁股冲上了，正巧狗尾巴耷拉在牛魔王的脸上了，牛魔王“噶”的一声昏死过去。） 乾隆：哈哈哈……他这也算是罪有应得。 四喜：爷，下一步…… 乾隆：（看着四个侍卫）你们几位就不要跟着了。都回京吧。 （四个侍卫看着乾隆，又看着四喜没有说话）怎么？朕的话也不听吗？ 侍卫们：属下不敢！ 乾隆：那还等什么，速速离开。 侍卫们：喳！（四人叩拜了乾隆，然后起身飞离此地，转眼消失的无影无踪。）怎么能让他们走呐 四喜：万岁爷，怎么能让他们走呐？遇到事―― 乾隆：能遇到什么事儿啊？他们跟着总觉得碍手碍脚的……四喜，这肉都吃了，汤也喝了。走，去县城。 10 大街上 【日 外】 （热闹的大街上，围观的人越来越多。人圈里面有一个老者男人在变魔术。变出了一只小猴子，然后变金鱼……） 11 郊外 【日 外】 （ 乾隆迷迷糊糊的在车里睡着了，忽然被一阵杂乱声惊醒。）：怎么这么乱啊？ 四喜:回万岁爷，已经到县城了。 （乾隆撩开布帘向车外张望。只见大街上车来人往好不热闹。见道路的右侧围着一帮人，吵杂的声音就是从那里发出来的。） 乾隆：四喜，这里面好像在演戏。 四喜：嗯。 乾隆：下去瞧瞧。（俩人左挤右拱到了圈里面） （在圈的中间，有一男一女俩年轻人在表演。男的耍扇子，女的耍手绢。他们一边耍一边唱） （四周的人被一次次逗笑。听了一会，乾隆和四喜也禁不住笑出声来。） （就在这时，一个十七、八岁小姑娘端着盘子来在围观的人群面前）：大家帮帮！请大家帮一帮，谢谢大家啦。 乾隆：四喜，赏！ （四喜从兜里摸出一块银子放在了托盘里，足有二十两。不仅是女孩惊讶，围观的人都惊出了声音。女孩不住的点头致谢。四喜很享受这样的感觉，脸上露出得意的笑。） （这时，从人群里走出来三个大汉，为首一人晃晃悠悠的来到了小姑娘面前。他肥嘟嘟的脸上挂着怪笑）：行了行了，我也看了半天了，你们的钱今天可没少收啊。都交上来吧。 小姑娘（一愣）：为什么要交给你呀？ 为首的人：为什么？你告诉她。（一指他身边的一个大汉）大汉：这是我们贵少爷，在这里耍场子，跟我们爷打招呼了吗？ （刚才表演的那个男孩赶紧过来）：几位大哥，我们初来乍到不知道当地的规矩，还望几位大哥海涵，有什么得罪之处请您多多原谅。 贵少爷：念你们初来乍到就不跟你们计较了。刚才那块银子可不小啊，白花花的晃的爷直眨眼睛……拿出来吧。 小姑娘：不给！ 贵少爷：不给？嘴还挺硬，来人，给我抢。 （站在他身边的两哥大汉冲上前就去抓小姑娘，小姑娘被一个大汉抓住了一只胳膊。小姑娘用力挣脱去无济于事。戏班子的男孩想帮助小姑娘，却被另一个大汉打了一拳。） 贵少爷：打得好！ 乾隆（怒火中烧，蹭地串到了大汉的眼前，先一脚踢开抓小姑娘的大汉，然后一把抓住了李贵的前胸，紧接着就给了他两拳，全都打在了李贵的两眼上。） 贵少爷（疼得杀猪般的嚎叫）：来人――来人――！（就在这时，人群里又串出五六个大汉，直奔乾隆冲过来。乾隆赶紧放开了贵少爷，与冲过来的几个大汉撕打起来。）（刚才唱戏的一对男女青年也加入了战斗，与大汉们动起手来） 贵少爷：都给我抓住，抓住！一个也不许放跑！ （围观的人也是越聚越多了，圈子也是越来越小。） （四喜抓了两把土面子，冲着和乾隆撕打的大汉就攘了出去。趁着他们揉眼睛的瞬间，四喜拉着乾隆的胳膊就冲出了圈外。） 四喜：爷，快走，他们人多。 乾隆（累的呼呼直喘）：早知道出这事……把那几个侍卫留下了。 四喜：爷，你等着，我去把马车赶来。 （就在这时，一个小姑娘朝着乾隆这边跑过来。她边跑边回头。乾隆仔细看去，发现正是刚才收钱的那个小姑娘。） 乾隆（轻声呼喊）：哎哎！――小姑娘！ （小姑娘收住脚）：你，你是―― 乾隆：小姑娘，怎么不记得了？刚才给你银子，还帮你们出手―― （小姑娘扑通跪下就磕头）：好人，您是好人，我谢谢您了！（还要磕头被乾隆扶起）；小姑娘快起来，怎么就你一个人呐？ 小姑娘：……我刚才看见他们都被官兵带走了…… 乾隆：什么？他们都被官兵抓走了吗？你是说……刚才唱戏的都被抓了？ 小姑娘（伤心的落下眼泪）：是呀，就跑出来我一个。 （四喜赶车来到）：爷，快上车！（突然看见小姑娘）：呦，这不是刚才那个小姑娘吗。 乾隆：嗯，是刚才的那个小姑娘。四喜，你再去打听一下，问问是否有官兵参与了抓人了？小姑娘刚才说官兵把他们戏班子的人都给抓走了。……那几个闹事的歹人是不是也被抓走了？ （四喜点头下车）：喳！我现在就去问问清楚。爷，你们就呆在这里别乱动啊。 乾隆：好，就呆在这儿。（四喜转身离开去打探） 乾隆：小姑娘你别急，官兵抓人是在办案，等问明了情况自然就会放人的。 小姑娘：他们会不会挨打呀？ 乾隆：不会，官府是讲理的地方。一定会惩治那些歹人的。小姑娘：听您这样一说我就放心了。 乾隆：应该放心，应该放心呐。 （四喜回来）：爷，都问清楚了。 乾隆：到底是怎么回事？ 四喜：爷，咱们先上车。这儿不安全。 乾隆：小姑娘，你想去哪儿？ 小姑娘（眼泪又流下来）：我也不知道去哪儿啊。师傅他们都被抓了，那我就去找他们―― 四喜：不行，他们正在抓你呐。还有爷您…… 乾隆：还抓我？ 四喜：是呀爷。咱们帮助了戏班子了，还伸手了，就把他们惹了…… 乾隆：对，咱们不能让他们抓住。小姑娘如果你没有地方去，那就先上车。（小姑娘点头答应，四喜搀扶乾隆和小姑娘上了马车）啪啪！马车顺着街道向前跑去。 乾隆：四喜，你看见官兵了吗？ 四喜：有一伙官兵把戏班子的人都抓了。 乾隆：抓没抓那伙歹人啊？ 四喜：没抓。 乾隆：为什么呀？ 四喜：听说他们是一伙的。 乾隆：一伙的？ 四喜：怎么会呢？你是不是没有问清楚啊？ 四喜：爷，问清楚了。一点没错。那个贵少爷是当地的地头蛇，名叫李贵，是本县县太爷的小舅子。 乾隆：――地头蛇，又是县太爷的小舅子。 四喜：对，是小舅子。 乾隆：县太爷的小舅子就这么猖狂，就敢光天化日的抓人呐？这……这皇上的小舅子也没有这么大的胆儿啊！ 四喜：皇上的小舅子有皇上管着，县太爷的小舅子……县太爷一定没管呗。 乾隆（点头）：他不管……那咱就帮他管一管。（看着小姑娘）小姑娘，不要难过，我来想办法救他们…… 小姑娘：你能救他们吗？您也是做官的吗？ 乾隆：我不是做官的，我在京城里教书，认识一些大官…… 小姑娘：您认识京城里的大官，那一定行的……我怎样称呼您呀？ 乾隆：你就叫我――黄……黄先生吧。 小姑娘：……黄先生，谢谢黄先生啦，也代表我的师傅和师哥们谢谢黄先生啦！ 乾隆：小嘴真能说啊，你们跑江湖的都这么能说吗？ (小姑娘有点不好意思的样子)还没有请教姑娘的芳名哪。 小姑娘：……我叫巧玲。 乾隆：……巧玲，心灵手巧，八面玲珑。好名字。 巧玲：师傅给起的，我也不知道好不好，先生说好，那一定就是好了。 乾隆：你们刚才唱的那叫什么戏？ 巧玲：蹦蹦戏。 乾隆：蹦蹦戏？……没有听说过。 巧玲：在我们家乡都看这蹦蹦戏……你爱看吗？ 乾隆：很好看，一男一女又唱又蹦的……好！ 巧玲：那不是一男一女。 乾隆：怎么？都是女的吗？ 巧玲：都是男的。 乾隆笑起来：那分明就是个女的，那脸蛋、那身段怎么会是男的呢？哈哈……你说谎了。 巧玲：蹦蹦戏不允许我们女孩子唱的，所以扮演女孩儿的都是男的。你看见的那个女孩就是我二师哥扮的。 乾隆：真是你二师哥扮的？没有骗我？ 巧玲：当然不骗你，要不明天我就让他来见你……不行，明天不行。以后见他的时候就知道了。 乾隆：好，以后看见他就知道他是男是女了。四喜，咱们这是去哪儿了？ 四喜：快出城了……出了城再跑一会就该到牛庄了。 乾隆：呦，又回来了……那就去……去那个牛嫂家。 13 牛嫂家的草房 【夜 内】 （牛嫂正在给牛牛的大腿上抹药。） 牛牛：妈妈……疼！ 牛嫂：牛牛，忍着点，抹了药就不疼了。――牛牛，外面好像有人…… 牛牛：妈妈，我也听见了，在喊牛嫂。妈，在喊你。（牛嫂赶紧起身下地来在大门前，把大门推开一条逢）：谁呀？ 四喜：牛嫂，牛嫂！ 牛嫂：你是谁呀？ 四喜：是我们，上午在你这里喝茶的，给你十两银子…… 牛嫂：哦！是你们哪！（牛嫂打开大门和院门，）是你们啊。快请进屋吧。（把四喜、乾隆和巧玲让进屋里。） 乾隆：牛嫂，打扰你了。 牛嫂：没关系的，您是我家的客人，理应如此。（看见巧玲）呦，还多了一位姑娘。 乾隆：他叫巧玲，是我们在城里碰到的，没地方去，就跟我们来了。 牛嫂：巧玲姑娘，到了这里就跟到了家一样。 巧玲：多谢牛嫂！ 牛嫂：你们用过晚饭没有啊？ （乾隆看了一眼四喜，又瞧了一眼巧玲）我们―― 牛嫂：一定没吃吧，今天晚上你们还赶巧了，刚炖了一只鸡…… 四喜：牛嫂，炖鸡了―― 乾隆：真没有出息，听说炖鸡了，瞧你的眼睛都亮了。 牛嫂：到牛嫂家了，你们都别客气。我这就给你们盛来。 （一会，牛嫂就端来一小盆鸡肉）：看，还热乎着哪。 牛嫂：知道为什么炖鸡吗？ 四喜：知道知道，给牛牛补身体，他不是被狗咬了吗。 牛嫂：呵呵……不全是，是因为出了一件大喜的事儿。 乾隆：哦？什么大喜事儿啊？ 牛嫂（咯咯咯的笑了一阵）：……牛魔王家的大黑狗被宰了。有人看见了，听说是被一伙外地人给宰了，两条都给宰了，还给炖吃了。真想也吃几口才解气，就是没有吃到，呵呵……不知道啥滋味。 皇上：嗯，味道很香啊。 牛嫂：什么？是……是你们？ 乾隆：不……我是说那狗肉一定很香。你一说我都馋了。 牛嫂：我说不会是你们吗，看你们一个文文弱弱的样子，一看就是教书的，别说是两条大狗，一条就要你命了。 乾隆：对对，一条狗我都对付不了。我平时就怕这小猫小狗的。 牛嫂：甭管是谁宰的，反正是替我们出气了，我们可乐坏了。这一高兴就杀了一只鸡。你们想吃狗肉，不难，明天就去集市买，都是新鲜的……今天就先吃鸡。 乾隆：哈哈……好好！吃鸡吃鸡，还真有点饿了。巧玲姑娘，你一定是饿坏了，多吃一点。 巧玲：嗯。 乾隆（边吃边问）：那个牛魔王怎么样了？ 牛嫂：牛魔王这回是碰到齐天大圣了，可给收拾老实了。狗皮给扣脑袋上了，差点把他吓死……哈哈哈！ 乾隆故作惊讶：是吗？还有这等事？ 牛牛：有啊，牛魔王可厉害了，能呼风唤雨，把猪八戒都打败了。就是打不过孙猴儿。 四喜：呦，牛牛知道的还真多。 牛牛：都是听说书的洪爷爷讲的。 乾隆：牛牛……那孙猴儿是怎么打败牛魔王的呀？ 牛牛（高兴地在炕上比划起来，还学孙猴儿的动作。）：孙猴儿就这样把牛魔王踩在脚下―― 乾隆：哈哈……牛牛啊，你表演的很像啊，我今天……今天真就看到了这一幕啊。 牛嫂：你们看到了？ 乾隆：啊……是在城里的戏台上看到的――孙悟空大战牛魔王！ 牛牛：妈，我也想看戏。 牛嫂：好，妈以后一定带你去看。 四喜：牛牛，你们牛庄的牛魔王是被谁打败的呀？ 牛牛：妈妈说牛魔王这回是碰到齐天大圣了。告诉你，齐天大圣就是孙猴儿。 四喜：――齐天大圣就是孙猴儿？ 牛牛：孙猴儿带着一群小猴儿，把牛魔王打败了，还宰了大黑狗，以后就没有狗咬我了。 四喜：哈哈哈……孙猴儿带着一群小猴儿――（偷偷的看了乾隆一眼） 乾隆：哈哈哈……孙猴儿，孙猴儿，一定是孙猴儿！孙猴儿带着一群小猴儿。除了孙猴儿谁还有这能力和胆量啊。 牛嫂：不管是孙猴子儿还是猪八戒，反正为老百姓出气了，老百姓就高兴，就感谢他了。 乾隆：嗯，说的好！不管是孙猴子儿还是猪八戒，能为咱老百姓出气了，那就好孙猴儿，好八戒。……只可惜孙猴儿就一个呀。 牛牛：孙猴儿拔一把猴毛就会变好多呀。 四喜：可是这里没有孙猴儿啊，只有牛牛，拔一跟牛牛的毛怎么样啊？（四喜动手来逗牛牛，牛牛被逗得满炕乱跑。屋里的人都被逗笑了。） 《第二集》 人物介绍： 程岩――顺天府尹 师傅――巧玲的师傅，戏班子主管（六十岁左右） 师母――巧玲的师母。（六十岁左右） 金锁、银锁――巧玲的两个师哥。（二十三岁、二十二岁） 何彪――古塔县的县令（三十五岁） 蓉妃――乾隆的妃子（三十岁左右） 何安――蓉妃府上的总管（三十五岁左右） 1 县衙 【夜 外】 （李贵回到县衙，家丁看见他被打青的眼睛。活像大熊猫，家丁忍不住笑了。） 李贵：笑什么笑――！ 家丁甲：贵少爷――您这是在哪儿被……被磕的？ 李贵：磕的？有被磕成乌眼青的吗？你小子捡乐是不是―― 家丁甲：不敢不敢，不是磕的……那莫非是被人―― 李贵：去去去，别问了。老爷呢？ 家丁甲：老爷被请去吃饭了，还没有回来。 李贵：……我姐在吗？ 家丁甲：夫人在。 2 县令家客厅 【夜 内】 （县太爷的老婆大兰在与侍女说话）：老爷是什么时候出去的？ 侍女：下午出去的。 大兰：我怎么不知道？ 侍女：夫人您正在睡觉。 大兰：这个死鬼，又不知道去哪儿鬼混了――下次老爷再出去一定要叫醒我。 侍女：是，夫人。（这时李贵推门进来） 大兰：二贵，你这是……准备唱戏啊？……扮演小丑啊？ 李贵：姐，你看清楚，我这是演丑角吗？丑角是白眼圈，我这是白眼圈吗？（侍女在偷偷的捂嘴乐。）乐什么乐，出去！ 大兰：你这是黑眼圈，黑眼圈是什么角儿？ 李贵：姐，你也是故意气我。我这是被人打的。 大兰：――被打的？谁打的？谁这么大胆？ 李贵：一伙卖艺的。 大兰：真是废物……那伙卖艺的呢？ 李贵：抓了几个，还有几个跑了。我还没吃过这亏呢，我饶不了他们―― 3 牛嫂家的草房 【夜 内】 牛嫂：今天晚上你们就住这里。 乾隆：――这能住下吗？ 牛嫂：您和四喜住东屋，巧玲和我们娘俩住这屋。 四喜：牛嫂，东屋也能住人啊？ 牛嫂：行啊，我这就给你们收拾一下。 4 县大牢 【夜 内】 （巧玲的师傅、师母和两个师哥被关在一间牢房里。） 师傅：金锁，你真的确定巧玲没有被抓吗？ 金锁：师傅，是我把师妹推开的，我看见师妹跑远了。 银锁：是啊师傅，我也看见师妹跑走了……要不找就被带进大牢了。 师傅：我是怕巧玲一个女孩子让坏人给带到别的地方啊。 金锁：放心吧师傅，巧玲机灵着那，不会有事的。 师傅：那就好……那就好啊！ 师母：是啊，巧玲这丫头机灵着哪，会帮我们去县衙报官、告状的。 金锁：她一个小姑娘能有多大的能耐啊，听说这县太爷和他们就是一伙的。 师傅：县衙告不赢就去知府、巡抚…… 师母：知府、巡抚……都告不赢――就进京告御状。 银锁：对，进京告御状！ 李贵：（李贵出现在牢里）哈哈哈！……进京告御状，你们想的美，皇上认识你是谁啊。告御状？御状也是你们这等下人告的吗！ 师傅：皇上不认识我们，但应该认一个“理”字。 李贵：“理”字……哪个“理”字。 金锁：天理的“理”。光天化日，朗朗乾坤公开抢钱、抓人，天理不容！ 李贵：说的好。天理的“理”。哈哈……告诉你，皇上不认识这个“理”字。只知道木子“李”，只知道我李贵。 金锁：你叫李贵？好，我们记住你了。又朝一日见到皇上我们就亲口问一问，是天理重要，还是木子李重要。 李贵：呦呵，等你见了皇上，代我问他老人家好啊。说我李贵想他了。可别记错喽。 银锁：这次一定记不错了，记住了你的一双熊猫眼。哈哈哈……（师傅、师母、金锁也都笑出了声。） 李贵：先让你们都乐一会，等我抓住那几个，我让你们都变成熊猫眼―― 5 牛嫂家的草房 【夜 内】 乾隆：四喜，你明天早点起身。去顺天府找程大人。让他带兵来，直接去县衙救人。把县令和他的小舅子都给我抓起来。 四喜：喳！――爷您要亲自审问他们吗？ 乾隆：还是让程大人审吧。另外告诉程大人，不要公开朕的身份。 四喜：喳！ 6 牛嫂家的草房 【日 外】 乾隆（走出房间）：牛嫂，您早啊！ 牛嫂：在早也没有四喜起的早啊。天不亮就起来了，我还以为是偷马车的哪。 乾隆：我让他去城里找一个人，早去早回。 牛嫂：黄先生，我熬了点大米粥，您和巧玲都喝一碗。 乾隆：诶？怎么没看到巧玲姑娘啊？ 巧玲：黄先生，我在这――（巧玲出现在乾隆的身后。） 乾隆：巧玲，这一晚睡的还好吧。来，坐下喝粥。 巧玲：（坐下）：睡的不好，老想师傅和师哥他们。黄先生，您不是答应巧玲要去搭救他们吗？您什么时候去救啊？ 乾隆：巧玲别急，吃过晌午饭，他们就会出来了。 巧玲：黄先生，你怎么知道的？你能掐会算吗？ 乾隆：呵呵……能掐会算――把我比成诸葛亮了。 巧玲：是啊，黄先生如果说的准，那您就是当今的诸葛亮。 7 郊外，大道 【日 外】 （一支清兵马队在飞奔，跑前面是四喜和顺天府尹程岩。）四喜：程大人，这……这是到哪了？ 程大人：四公公，这已经进了古塔县的地界了。 四喜：那再加把劲，一会就进城了。 程大人：（啪啪――甩了两下马鞭）：后面的跟上。 8 县城的大街上 【日 外】 （李贵带着一帮人在挨家客栈搜查。进了一家客栈，掌柜的赶紧笑脸相迎。）：贵少爷，您要住店吗？ 李贵：住什么店！找人―― 掌柜：找人？贵少爷，您……找什么人？ 李贵：一个男的，三是多岁，还有一个小姑娘，十七八岁。 掌柜：贵少爷……本店住的都是男的，没有小姑娘。 李贵：没有？都仔细的搜一搜，我就不信搜不出来。城里搜不到明天去城外。 （这时慌慌张张的跑进来一个家丁）：贵少爷！不好了，来了一队官兵，去了大牢，要把戏班子的人给带走。 李贵：谁他妈的吞了豹胆了！走，去大牢！ 9 县大牢外 【日 外】 （四喜和程大人，陪着巧玲的师傅、师母和两个师哥从大牢里走出来。） 金锁（问四喜）：真是巧玲报的官吗？ 四喜：是呀，是巧玲。 师母：我就说巧玲机灵着哪，会有办法的。 师傅：是啊，还多亏了巧玲这丫头…… （众人与李贵走了个碰头） 李贵（一阵冷笑）：站住！知道这是哪吗？这是古塔县的地盘，你们是什么人。敢来这里放肆。快点把人给我留下。 四喜：你放肆，这是顺天府尹程大人！ 李贵（惊讶）：……顺天府？ 程大人：来人，把李贵等人给我拿下。（李贵和他的爪牙没敢反抗，马上都被捆绑起来。）（程大人压低声音问四喜）：四公公，下一步…… 四喜：去县衙，去抓那个县太爷。 10 牛嫂家的草房 【日 外】 乾隆：牛嫂，你这炖的什么呀？这么香啊！ 牛嫂：狗肉啊。 乾隆：狗肉？从哪儿弄的狗肉啊？ 牛嫂：早晨去集上买的。您昨天不是说馋狗肉了吗。 乾隆：我说了吗？ 牛嫂：说了。巧玲姑娘，黄先生是不是说了？ 巧玲：嗯，好像是说了。黄先生，馋狗肉也不要不好意思呀。 乾隆：呵呵……好好，就当是我说了。不过……这么多的狗肉……牛嫂花了你不少的银子吧。 牛嫂：不多，还不到二两。四喜昨天就给了我足有十两哪。 乾隆：那是昨天的茶钱。今天的狗肉另算，一会他来了让他再给银子。 牛嫂：那可不成，您把牛嫂当成一个爱钱的人了。牛嫂可不是。 乾隆：对对，牛嫂不是――牛嫂今天炖的狗肉可真香啊。是不是啊巧玲？ 巧玲：嗯，真香！……黄先生，我好像听到马蒂声。牛嫂，你听到了吗？ 牛嫂（仔细听的样子）：嗯，我也听到了。越来越响…… 乾隆：……嗯，是有声音，还有马嘶声。 （就在这时，一队人马已经出现在他们的视线里。由远而近，直奔牛嫂的家里。） 巧玲：黄先生，前面骑马的像是四喜―― 乾隆：嗯，像是四喜。 （马队越来越近。）巧玲：是四喜，真的是四喜啊！黄先生，他带来这么多的官兵是不是要救我师傅他们啊？ 乾隆：来了你就知道了。 （四喜与程大人率先来到草房前，下马，来见乾隆。） 四喜：爷，都办好了！ 乾隆：哦，四喜辛苦了。 程大人：黄―― 乾隆：叫我黄先生。 程大人：……黄先生，按您的吩咐，事情已经办妥。 乾隆：嗯，程大人你也辛苦了，没有想到你们来的这么快啊。 巧玲：四喜，你带来这么多的人，是准备搭救我师傅和师哥他们吗？ 四喜：哈哈……巧玲，你想他们了？ 巧玲：是呀，我一宿都没有睡好。 四喜：（手指身后。）――你看那是谁。 （巧玲回头，看见师傅和师母被两位师哥搀扶着出现在眼前。激动的大声）：师傅！师母――（扑到师母身上哭起来） 乾隆：四喜，那车上还绑着的两个是谁啊？ 四喜：那就是县太爷和他的小舅子。 乾隆：把他们带过来，我先要审问他们几句。（县令和李贵被带到乾隆的面前。） 乾隆（先看见李贵。）：呦，这小子化了妆了。呵呵……黑眼圈，你是哪个戏班子的，要唱那一初啊？ 四喜：这小子叫李贵，是县令的小舅子。黑眼圈……是昨天被我们打的。 乾隆：哈哈哈……我知道是被打的。该，该打！你看人家戏班子挣了点银子你就眼红，这回你是红过头了吧―― 银锁：黄先生，这小子可狂妄了，我们说进京告御状他都不怕。不知道他有什么后台。 乾隆：是吗？他还有后台，他的后台不就是这个县大老爷吗？ 李贵：哼！你想把我们如何？ 四喜：带你去京城，再治你的罪，你有后台也白费。 李贵：带到京城我也不怕，就怕你不敢去。 乾隆：你京城一定有人啦。那我们可怕了。不知道有什么人呐？ 李贵：说出来……怕吓死你们！ 乾隆：呦，吓死我们？我们就这么胆小吗？那你敢不敢说啊？ 李贵：皇宫里的――总管！ 乾隆（装作吃惊）：总管？……皇宫的？ （问四喜）四喜你怕了吗？ 四喜：不怕！ 乾隆（问巧玲）：巧玲你怕吗？ 巧玲：我也不怕! 乾隆：（问其他的人）：你们有怕的吗？ （众人回答）：我们都不怕。 乾隆：哈哈哈！李贵，很让你失望啊，没有人怕。诶，李贵，这总管是管什么的呀？我可知道，皇宫的总管很多…… 四喜：是啊，总管太多了。有管扫地，还是管刷马桶的，你认识的这个总管是不是管刷马桶的呀。如果他去大牢看你还能顺便帮你刷刷马桶――哈哈哈！（在场的人也都笑了。） 李贵：你――咱们走着瞧，有一天让你给爷刷马桶！ 四喜：好啊，我想和你打一个赌。如果你找的这个总管能救你，我就给你刷马桶，如果救不了，那就让他给你刷马桶。李贵：好！这个赌我接着―― 四喜：好，爽快！ 乾隆（笑着说）：程大人，依我看那就把先他们押回京城，先送刑部大牢。那个总管如果给他来刷马桶，我们就知道他是谁啦。 程大人：黄先生所言极是，就这样办了。 乾隆：大家一定是饿了吧，牛嫂刚刚炖了一锅的狗肉…… 牛嫂：是啊，来，我请大家吃狗肉…… 11 县令家客厅 【日 内】 （齐管家慌慌张张跑进来）：夫人啊――出了大事了！ 大兰：怎么了？出什么事了？ 齐管家：老爷……老爷―― 大兰：老爷？老爷怎么了？ 齐管家：老爷被抓了……贵少爷也被抓了！ 大兰：谁抓的？谁这么大胆啊？ 齐管家：……是京城来的官，大官――顺天府尹。 大兰：京城来的官？――顺天府尹？他怎么会到这儿来的？ 齐管家：都是贵少爷闯的祸，抓了几个戏班子的人，大概人家去告到顺天府了。 大兰：齐管家，现在只有去京城找何总管了。 齐管家：是啊，别人真插不上手啊。 大兰：这事你要亲自去，亲自去找何总管。老爷和二贵就全靠你了。 齐管家：行，我亲自去！ 12 牛嫂家的草房【日 外】 四喜：还是牛嫂炖的狗肉香啊，比昨天牛魔王家的狗肉好吃多了。 牛嫂：什么？四喜，牛魔王家的狗肉你们也吃了。 四喜：是啊牛嫂，两条大黑狗，肉真多，就是没有牛嫂你炖的香。 乾隆：四喜一定是把狗鼻子偷吃了，所以谁炖的香他一闻就知道了。 牛嫂：什么？你们吃了牛魔王家的狗肉了？莫非那两条狗是你们……是你们宰的？ 四喜：是啊，不是我们还有谁啊。（说完做了一个杀狗的手势） 牛嫂：就你们俩吗？ 乾隆：――还有几个，他们吃完狗肉就走了。 四喜：牛嫂，你不是说牛魔王不是有靠山吗？现在这靠山也倒了。牛魔王以后就老实了。 牛嫂：――真是你们呀！那我代表牛庄的老百姓谢谢你们了！ 巧玲：黄先生！四喜！你们不仅帮了我们，还帮了牛庄的老百姓，你们真是大好人啊。 师母：是啊，你们是大好人，大菩萨！ 乾隆：呵呵……你们都言重了这些都是碰巧赶上了，哪能不管呢，只是举手之劳而已……举手之劳―― 巧玲：黄先生和四喜本来是从京城出来游玩的，这一路不是打狗就是救人的也没有玩好。 乾隆：没有关系……这次没有玩好还有下一次，下一次。 巧玲：黄先生，这次不玩了？那就和我们一块去京城吧，我们可以搭伴而行啊。 乾隆：……你们要去京城啊？ 巧玲：是啊，听说京城可大了，我们都是第一次去，你一定要带我们去好玩的地方。 乾隆：那是，那是。 巧玲：你和我们一块回京吧。 乾隆：我―― 师傅：巧玲，你这丫头，不许这样麻烦黄先生。黄先生，您不要介意。巧玲不懂事。 巧玲：师傅――（巧玲厥起了小嘴。） 乾隆：哈哈哈，老师傅，不要埋怨巧玲。我觉得巧玲的主意不错，结伴而行好啊，人多，热热闹闹的，我还就喜欢热闹。 巧玲：真的吗？太好了！师傅，黄先生同意和我们一起去京城了。 13 郊外 【日 外】 （乾隆、四喜与戏班子结伴而行，巧玲坐一会戏班子的马车，一会跳上乾隆的马车。） 乾隆：巧玲，怎么刚过去又回来呀？ 巧玲：师傅又唠叨说我不懂事。师母也说我像个疯丫头。 乾隆：嗯，还是师母好啊，知道宠着你。 巧玲：什么呀黄先生！说我疯，你还说是宠着我――我看你是故意气我吧。 乾隆：嘿嘿……巧玲啊，这就你不懂了，说你疯，意思就是你活拨可爱。这还不是宠着你啊。 巧玲：――黄先生，如果疯是活拨可爱。那些那些在大街上脏兮兮的疯子也活拨可爱了―― 乾隆：那些真疯子不是，我说的是假疯子，就像巧玲这样的假疯子才是活拨可爱。 巧玲：我说不过您了，反正我觉得不是好话。黄先生，咱们什么时候能到京城啊？ 乾隆：……天黑前差不多吧。 巧玲：那还有两个时辰呢，我恨不得现在就到京城。 乾隆：京城与什么好啊，车多人也多，哪有这野外好啊。 巧玲：黄先生 您不说真话 ，京城不好您还在城里住？ 乾隆：我这是不是出来透透气了吗。闷，太闷。 巧玲：……您好像是在大牢里教书的。要不怎么会闷啊？ 乾隆：真是个疯丫头，怎么把大牢也说出来了。 巧玲（凑到四喜的身边）：四喜哥，咱们赶快一点。 四喜：这就狗快了，再快就颠屁股了。 巧玲（抢过四喜手里的马鞭，猛抽了两下马屁股。马车一下子就加快了速度。） 四喜：慢点！慢点！ 乾隆：呵呵……这个疯丫头，疯丫头！ 巧玲：咯咯咯……（巧玲银铃般的笑声传出很远） 银锁：师母，你看师妹―― 师母：是啊，这个疯丫头一说去京城就高兴的不知道怎么好了。 银锁：师傅，你看他们马车跑快了。咱也快点赶吧。 师傅：不行，你师母身体不好，快了……受不了的。不用急，他们会在前面等咱们的。赶在关城门之前进城就行了。 14 福来客栈 【夜 内】 乾隆：快，都过来吧。（师傅和师母进来。）您二位过来坐。巧玲，把你的两师哥也喊来。 巧玲（进屋）：师哥他们在卸车，马上就来。呦，真香哎！黄先生，这一大桌的菜你是怎么做的呀？ 乾隆：我做的？我连菜名都叫不出来。这是四喜让酒楼做的。 师傅：黄先生，真不知道该怎么感激您。不仅从大牢把我们搭救出来，还一路陪伴我们。到了京城还帮我们找客栈，这又准备如此丰盛的饭菜，这实在让我们――这饭菜应该让我们请。 师母：是呀黄先生，应该我们请你呀才对。 乾隆：您二位就不要客气了，想请呀有的是机会，今天晚上咱们共同的任务就是用餐。你看，巧玲已经在偷偷的执行任务了。 （巧玲正偷偷的用手抓了一块肉塞进嘴里，巧玲的举动把屋里的人都逗笑了。） 师母：这个疯丫头―― 乾隆：哈哈……她不但是个疯丫头，还是个馋丫头。这一路啊有了巧玲就不寂寞了，给我们讲了很多故事呢。 师傅：她一个小丫头会讲什么，黄先生可别见笑啊。 乾隆：这你可小瞧巧玲了，巧玲虽然年纪小，也算是走南闯北见多识广，给我讲了很多稀奇古怪的事儿。我好羡慕啊！我真想不教书了，跟着你们走街串巷的多自在啊。 巧玲：那好啊，有您跟着，那我们又多了人手了呀。 乾隆：那你给我分点什么活？ 巧玲：……我敲锣，您收钱！ 师傅：巧玲，又在乱说话。 乾隆：嗯，这活好啊，不出力就能够得到钱――就这样定了。 15 沁香院 蓉妃客厅 [夜 内] 何安：娘娘，刚才得到消息，古塔县令何彪出事了。 蓉妃：何彪？他会出什么事？ 何安：不知道怎么就惊动了顺天府，顺天府尹程大人亲自去抓的，已经押到京城了。 蓉妃：怎么会惊动顺天府呢？――何彪犯什么罪了？ 何安：……听齐管家说何彪的小舅子打了几个街头卖唱的。蓉妃：打了几个卖唱的就能够惊动顺天府吗？ 何安：许是那卖唱的和府尹大人有亲戚…… 蓉妃：嗯，这还说的过去。 何安：娘娘……过去何彪可没有少孝敬娘娘，您看是不是―― 蓉妃：我知道，那明个儿你就去找府尹大人打点一下吧。 何安：奴才尊命！ 16 福来客栈的大门口 【夜 外】 （戏班子的所有人都出来送乾隆和四喜。） 乾隆：各位都请回吧！ （众人）：黄先生您慢走。 （巧玲追出了几步）；黄先生您住哪儿啊？ 乾隆（犹豫了一下）：……我的家还得走好几条大街……再走好几条胡同就到了。 巧玲：黄先生，明天你早点来，带我去溜达啊。 乾隆：好，我一定来。（离开客栈很远了，四喜才问乾隆。） 四喜：爷，咱们这是去哪儿？ 乾隆：回宫，好好的睡一觉。这一天颠簸的有点乏了。 四喜：喳！ 17 福来客栈门口 【日 外】 银锁：巧玲，走啊。 巧玲：去哪？ 银锁：大师兄已经出去找场子了。师傅让我也去，你和我一块出去呗？ 巧玲：你先去吧。 银锁：这北京城老大了，我带你逛一逛。 巧玲：你也是第一次来，你知道哪儿是哪儿呀。 银锁：逛一次不就知道了吗。 巧玲：我在等黄先生，他已经答应带我逛北京城了。（四下张望） 18 香山 [日 外] （太子带着十几个侍卫在狩猎） 太子：打了多少了？ 侍卫甲：回殿下，已经打了两只兔子和三只野鸡。 太子：嗯，今天的战绩平平。 侍卫甲：这里的猎物是越来越少了。 19 福来客栈门口 [日 外] 巧玲：就知道黄先生您一定回来的。我的两个师哥都去找场子了。我没去。 乾隆：你为什么不去呢？ 巧玲：我在等先生啊，您不是答应带我逛京城吗。 乾隆：对对，答应过你。那你想怎么逛啊？ 巧玲（想了一会。）：先去热闹的地方吧――我也不知道去哪儿了。 乾隆：行，那就先去热闹的地方。不过京城热闹的地方太多了， 要是走一定会很累，还是坐马车。 巧玲：行，坐马车。 （乾隆和巧玲都坐上马车，四喜赶车。） （走了几大街，乾隆为巧玲介绍经过地方。说不出来的时候，四喜马上补充了。） 乾隆：巧玲，怎么样，京城的大街还算热闹吧。 巧玲：太热闹了，我们也走过很多的地方了，都没有这京城热闹。 乾隆：我想起了一个好地方，可以看到整个京城的全景。你想不想去呀？ 巧玲：哦，当然想去啦。快带我去吧。 乾隆：好。四喜，去香山！ 四喜：喳！ 巧玲：香山很高吗？会不会很累啊？ 四喜：放心吧巧玲姑娘，我知道有一条路可以坐车到半山腰。你就不会觉得累了。 18 香山 【日 外】 侍卫甲：太子殿下，前面好像是一只小鹿。 太子：是的，我也发现了。――追！（太子，十几个侍卫骑马紧随。） 19 香山 【日 外】 四喜（马车到了香山的山腰处）：巧玲姑娘，就到这儿了。你们上吧，我看车。 巧玲：四喜哥，你不上山了？ 四喜：我在这里看车，要不车再丢喽。 乾隆：他留下看车，巧玲咱们开始爬山。 （乾隆与巧玲开始爬山，爬了一会乾隆问巧玲） 乾隆：怎么样巧玲，这里的景色不错吧。 巧玲：香山真美，你看这些鲜花多好看啊――（巧玲活蹦乱跳的好像一只小鹿。）（突然，一只真正的小鹿出现在了巧玲的视线里） 巧玲：黄先生，黄先生……你看那里好像有一只小鹿。 乾隆：（顺着巧玲手指的发现看去）：嗯，是小鹿，是一只小梅花鹿。 巧玲（兴奋起来）：香山还能看到小鹿，真好，真好！ 乾隆：嘘――小点声！ 巧玲：怎么了先生？ 乾隆：你看那面。（乾隆用手指给巧玲看。） （巧玲顺着乾隆的手看到了有一个人正在拉弓瞄着那只小鹿。）巧玲（一惊）：他……他要射杀小鹿吗？ （乾隆点头。） 巧玲（着急的样子）：小鹿多可爱啊，不能让他伤害它。 乾隆：那我们就帮助小鹿脱逃。 巧玲：怎么帮啊？ 乾隆：你朝小鹿丢一块石头。 巧玲：嗯。（巧玲捡起一块石头朝着小鹿丢过去――小鹿一惊，“嗖”地一下跑走了。） 太子（大喊了一声。）：什么人？ 乾隆（小声嘀咕）：他……发现我们了。 巧玲：他会抓我们吗？ 乾隆：不会，别拍…… 太子：来人，去树后看看，什么人如此大胆。 （十几个侍卫马上来在了树后，一起把刀枪逼住了乾隆和巧玲。） 侍卫甲：惊了太子，犯了死罪。 乾隆：哈哈哈，惊了太子就犯死罪吗？哪有这样的道理。我认识太子，他不会这样做的。（提高了声音。）太子！太子殿下，还记得我这个黄先生吗？ （太子先是听到乾隆的声音一愣，四处张望，抬头看见从树后走出来的乾隆又是一愣，而后滚鞍下马跪在地上。） （乾隆赶紧上前去扶太子，压低声音）：朕在私访，不要暴露朕的身份。（然后提高声音）：太子殿下，请起请起！不就给您当过几天的老师吗，怎么能够行如此大礼呢？非常高兴您没有忘了我这个――黄――先――生啊！。 太子：我怎么能够忘记黄――黄先生呢！ 乾隆：刚才惊跑了小鹿实在对不起啊，因为这巧玲姑娘非常善良，不愿意看到小鹿被伤害。是不是呀殿下？ 太子：黄先生您说的很对，很对。 乾隆：巧玲姑娘，你看太子多好，我只是教过他几天，他就对我毕恭毕敬的。 巧玲（好奇的打量太子）：你真是太子吗？ 太子（太子点头）：嗯。 巧玲（小声的对乾隆耳语）：太子就是皇上的儿子，那他爹就是皇上呀。 乾隆：那……那应该没问题，应该就是…… 巧玲（问太子）：你爹就是皇上吗？ 太子：嗯，是皇上! 巧玲：那……皇上长什么样？ 太子：皇上长的――（看着乾隆。） 巧玲：是不是一个白胡子老头，经常爱瞪眼睛，爱皱着眉头…… 太子：是――（惊讶地看着乾隆，不知道如何回答。） 乾隆：（强憋住笑）：对对，是白胡子老头，经常爱吹胡子瞪眼睛的……巧玲，你是怎么知道的？ 巧玲：戏里都是这么演的呀。 乾隆：哈哈哈！对，戏里的皇上都是一个模样。 《第七集》 人物介绍： 纪晓岚――朝廷大臣，内阁大学士 大成――农村的壮汉，苦力（三十岁左右） 老妈妈――大成的亲妈。（六十五岁左右） 巴总管――御膳房的总管（五十岁左右） 周顺――御膳房主事（三十岁左右） 田二虎――御膳房厨子（二十八岁左右） 1 南书房 [日 内] 乾隆：前几天在干娘家学了一点做饭和烧菜，朕已经对做饭和烧菜产生了兴趣。四喜，朕要问你：咱们宫里是如何烧菜的你知道吗？ 四喜：还不都一样。 乾隆：哦，你去过？ 四喜：去过，经常去，都一样，就是厨子多。 乾隆：厨子多？有多少？ 四喜：没数过，总有几十人吧。 乾隆：有几十人？――那就不一样。你看，这么多人，谁烧火，谁切菜，谁炒，谁炖，都是怎么分工的？朕一定要看个究竟。走，现在就带朕去御膳房 四喜：这……这不行， 那里很脏，那里也不是万岁爷去的地方啊。 乾隆：出宫的时候朕什么脏的地方没去过？什么危险的地方没有去过？这回到宫中怎么这也不行那儿不行了呢。宫外没有朕的禁地，难道宫里就又朕的禁地吗？朕难得对做饭和烧菜有了这样的兴趣，我一定要去看一看。四喜，马上陪朕去。 四喜：这―― 乾隆：少说废话―― 四喜：万岁爷，那……您要不要化妆？ 乾隆：为什么要化妆啊？ 四喜：化妆才有意思，您在宫里还没有化过妆呢。您要想看真实的御膳房，那就要装扮一下，不然他们看见万岁来了。都小心翼翼的，您就什么也看不到了。 乾隆：嗯，是这个理。 2 黄宫花园 [日 外] （四喜领着乾隆去御膳房，和一个妃子还有她的几名宫女走了个碰头）（妃子一惊，赶紧要行大礼叩拜。乾隆赶紧躲开了） 宫女：主子，您是怎么了？ 妃子：刚才过去的好像是皇上。 宫女（笑了）：主子，刚才那就是一个厨子。您八成是想万岁爷了吧―― （妃子一脸的疑惑）：怎么会这么像？ 3 黄宫花园 [日 外] 乾隆：四喜，刚才那可是盈妃？ 四喜：是盈妃娘娘。 乾隆：呵呵……你看见了吗，刚才差点就露馅喽。如果朕身着龙袍她们老远能够知道是皇上，可一旦换衣服，即使从他们的眼前走过，她们也认不出来。 四喜：这说明万岁爷扮的像啊，连娘娘都没有认出来呀。 4 御膳房里 [日 内] （厨子们正干的热火朝天） （乾隆站在了一个年老的厨子身后，他突然回头看见了乾隆） 老厨子：新来的？ 乾隆：啊……新来的。 老厨子：来顶二愣子的？ 乾隆：对……来顶，顶二愣子。 老厨子：来，把这颗大白菜先切了。 乾隆：切白菜？你让我切白菜吗？ 老厨子：嗯，来了就得干活。 乾隆：好，切白菜。（乾隆挽起袖面，开始切白菜） 老厨子：看你这手艺，顶多练过三天。 乾隆（一挑大拇指）：你好眼力！ 老厨子（压低声音）：跟我学三天，保你学会各种刀工…… 乾隆：跟你学……好！一言为定！ 老厨子：一言为定！ （乾隆回头看见门口不知什么来了一个太监，站在门口正在向里张望。乾隆赶紧低头切菜。） 乾隆（压低声音问老厨子）：师傅，请问门口站着的那个人是谁啊？ 老厨子：他叫周顺，是这里的主事。 乾隆：他是――原来的那个……老主事呢？ 老厨子：年龄大，回家了。 （咔嚓，身边的一个厨子碰掉了一只汤碗。碗碎了，汤洒了一地。） 周顺：田二虎，你瞎了眼了！ 田二虎：周公公……我……我陪―― 周顺：你赔得起吗！知道这碗汤值多少银子吗？ 田二虎：不知…… 周顺：这碗鱼翅汤扣你半年的工钱。还有这只碗，也要扣你半年的工钱。 田二虎（扑通跪地）：周公公，我不是故意的，请你高高手，我们全家老小就指着我这点工钱度日哪。 周顺：呸――田二虎，少跟我这装可怜。现在求我啦，本公公承受不起啊。不想陪钱，马上就给我滚。想到御膳房来的人都排队等着呢。 田二虎（抱住周顺一条大腿）：周公公―― 周顺：你松手，别脏了本公公的衣服。让你松手，你没听见吗！（啪啪――他开始抽打田二虎。他的一只手腕突然被人抓住） 周顺：你――你好的胆子，竟敢抓本公公的手。 乾隆：你的手又不是老虎爪子，用不着什么胆子，有点正义感有点力气就足矣。 周顺（仔细打量乾隆。）：你是谁，我怎么没有见过你？ 乾隆：新来的。 周顺：新来的？我怎么不知道啊？ 乾隆：用不着你知道，你的官还小了点―― 周顺（一阵冷笑）想来御膳房，没有本公公点头谁也不行。 乾隆：哈哈……你没有点头我不也来了吗。刚才还切了一颗大白菜，而且还拜了一个师傅。我看你这一身肥膘干活一定是把好手，你也先拜个师傅，学点手艺。我看这田二虎就不错。来，你也不用选日子啦，就现在吧。跪下给你师傅磕一个头就成了…… 周顺：你――住口！我看你是来找茬的吧，把手给我松开。 乾隆：松开可以，我想知道这鱼翅汤是给谁喝的？ 周顺 ：给谁喝你管不着，问也白问，不告诉你。 乾隆：你不说我也知道，这么贵的汤一定是给皇上和娘娘喝的。 周顺：皇上？……皇上有鸡蛋汤喝就行了。 乾隆：什么？……鸡蛋汤就行了！（气的乾隆使劲掐周顺的手腕子。） 周顺：哎呦呦！（他挣了几挣没有挣开，另一只手来抓乾隆的脸。乾隆躲开，在他的腮帮子上给了一巴掌，并在他的腰上又补了一脚。） 周顺（大叫）：反了！反了――来人哪！ 乾隆：哈哈哈！ 周顺：你等着，别走，我去找人，有胆子你就别走―― 乾隆：我等着你，别让我白等呦。（周顺跑出御膳房） 老厨子（拉着乾隆的手）：你……你可闯了大祸了。 田二虎：是呀，要不你就快逃吧，一会来人非打断你的腿不可。 乾隆：他们不敢。我等着他给我做鱼翅汤呢。 田二虎：他怎么会做鱼翅汤。都是我做的。 乾隆：好，那就你来做，让他烧火―― 田二虎：快走吧，你怎么还有功夫说笑。他们一会就来了。 乾隆：我刚刚拜了一个师傅，我还要继续练刀功呐。（有两个厨子在小声嘀咕：他的胆子比倭瓜大。嗯，还是大倭瓜。） 5 巴总管客厅 【日 内】 （巴总管正在品茶，喂鸟。） 周顺（冲进来）：巴大人，反了――反了！ 巴总管：什么事大惊小怪的？ 周顺：新来了一个厨子――竟敢动手…… 巴总管：……厨子和厨子动手了？ 周顺：大人哪――不是动手打厨子，是动手打了我。 巴总管：什么？动手打你? 周顺：是啊！你看――这腮帮子还疼呢。 巴总管：小顺子，你是不是把人家惹急了才打你的？ 周顺：那个田二虎把汤碗打碎了，小人才动手的―― 巴总管：一只汤碗就不要斤斤计较了吗。 周顺：那是小人孝敬大人您的鱼翅汤。 巴总管：不是告诉你了吗，鱼翅汤就不要做了，这要传出去那还得了啊。我这几十年就白混了。 周顺：小人记下了。我是看那个田二虎来气。前些天我妈过寿，他就上了十个老钱，打发要饭的也没有这样的。 巴总管：你看，就知道你是斤斤计较。 周顺：大人，我就骂他几句。谁知那个新来的厨子就不干了，劈头盖脸的就下了死手，要不是我跑的快―― 巴总管：真是废物，还他妈有脸说――走，去御膳房。让我也见识一下这个厨子是不是长了三头六臂了。（巴总管和周顺直奔御膳房，后面还跟着五、六个太监） 5 御膳房里 [日 内] （御膳房里老厨子正在传授乾隆刀功）老厨子：你学的还真是挺快的。对对，就这样下刀―― （周顺手指乾隆的后背）：就是这个家伙！ （乾隆并没有回头，继续练习刀功。） 巴总管（站在乾隆的身后）：转过身来，我看你是何方神圣敢打我的手下！ （老厨子看着巴总管，吓得张着大嘴说不话来。乾隆就像没有听见似的继续练刀功） 周顺：让你把身子转过来，巴大人来了，你是怕了不成。 巴总管：你聋啦吗？（屋里的所有厨子都惊愕地瞧着乾隆） 乾隆（突然转过身）：巴大人，别来无恙啊。 （巴大人惊恐万分，赶紧跪地磕头）：奴才叩……叩见万岁爷―― （周顺也惊得浑身哆嗦跪倒在地，身后的小太监以及御膳房的所有厨子都跪地磕头。） 乾隆：――师傅们请起。你们继续做饭，别耽误了干活。（指着巴总管和周顺）：你们跪着。巴总管，这个周顺是你的手下吗？ 巴总管：是……是卑职的手下。 乾隆：我打了你的手下该怎么处置啊？ 巴总管：他该打，他罪该万死。 乾隆：敢和皇上动手应该判什么罪啊？ 巴总管：……凌迟――灭九族！ 周顺（使劲的磕头。）：万岁爷饶命――万岁爷饶命！ 乾隆：那你呢？（乾隆盯着巴总管）朕应该制你个什么罪啊？ 巴总管：奴才该死，任凭万岁爷发落。 乾隆：当朕是皇上的时候，敢和朕动手者，那必死无疑。可今天朕就是一个厨子，所以你今天就捡了一条命。 周顺（磕头如鸡叨米）：谢万岁爷！谢万岁爷―― 乾隆：我还有一事不明白，这鱼翅汤是给谁喝的？ 巴总管：是――是孝敬万岁您的？ 乾隆：刚才周顺可不是这样说的，说皇上有鸡蛋汤喝就可以了。 周顺：奴才该死！奴才该死！ 乾隆：你是该死！今天朕不让你死，说说那鱼翅汤到底给谁喝了，再不老实交代，朕绝不饶恕。 周顺：是……是给巴大人―― 巴总管：奴才该死！奴才嘴馋―― 乾隆：巴大人，你的权力真是不能小瞧，这鱼翅汤把你喝的很滋润吗。白白胖胖的。朕想用鸡蛋汤换你一碗鱼翅汤如何？ 巴总管：万岁爷――你就是喝奴才的血，奴才也在所不辞。 乾隆：你的血还是留给苍蝇和蚊子吧。朕今天没有白来，知道了这鸡蛋汤的故事了。巴总管，你还有多少精彩的故事啊？朕很想知道。 巴总管（擦汗）：没有了，没有了！ 乾隆：没有了？这句说的一点底气都没有啊。这鱼刺汤怎么喝的?还不如朕的鸡蛋汤喝的底气足啊。你的故事朕会查个水落石出的。周顺，你也很霸道啊…… 周顺：奴才该死！ 乾隆：对厨子张嘴就骂，举手就打。 周顺：下次不敢了！ 乾隆：下次？没有下次了。朕可以免你们的死罪，但是活罪绝不能免。四喜。就在这御膳房里给他们找个事干。哪个活累让他们干哪个。有一点怠慢就重新治他们的罪。 四喜：你们还不谢恩吗？ （俩人同时高呼）：谢主龙恩―― 乾隆：四喜，把他们都带出去，朕现在不想看到你们。 四喜：喳！（俩人哆哆嗦嗦地跟着四喜离开了御膳房） 乾隆(看着厨子们)：诸位师傅，今天朕想和你们一起用膳，你们高兴吗？ （众厨子异口同声）：高兴！ 乾隆：哈哈……好！那就亮出你们的手艺，每人都要烧一道好菜―― 7 太后客厅 【日 内】 太后：春桃，上次那个戏班子演的叫什么戏来的？ 春桃：……叫蹦蹦戏，太后您问来的，我就记住了。 太后：对对，是叫蹦蹦戏！他们都演什么了……哀家怎么一句都记不住了呢……春桃，你记住几句呀？ 春桃：回太后，奴婢也没有记住一句。 太后：你是不是还想听啊？ 春桃：嗯，想听。 太后：那你就去找四喜，让他去把戏班子找来……告诉他别让皇上知道。 春桃：奴婢记下了。（捂嘴偷偷的乐） 8 御膳房 【日 内】 乾隆：大家不要拘束，都端起碗，干一个（所有厨子都端起碗，然后都仰脖喝干。）诶？ 田二虎，你怎么哭了？ 田二虎：万岁爷――这事来的太突然了……您真是皇上吗？ 乾隆：哈哈哈……你看我不像皇上吗？ 田二虎：刚才他们俩儿给您跪着的时候……像皇上。现在和我们一起……一起喝酒还碰碗就―― 乾隆：和颜悦色、嘻嘻哈哈就不像皇上，只有吹胡子瞪眼睛才像皇上吗？ （大伙都笑了） 老厨子：原来以为皇上就是一个老头，没有想到比我……也比他们还年轻。 乾隆：我年轻吗？ （厨子们异口同声）：年轻！。 乾隆：呵呵……知道朕为什么这么年轻吗？ 大伙：不知道。 乾隆（压低了声音）：因为朕有一个秘诀。你们知道是什么秘诀吗？ 大伙：不知道。 乾隆：因为朕经常喝――鸡蛋汤啊！ （哗――大伙又被逗笑了。） 田二虎：皇上，您以后还能来御膳房吗？ 乾隆：来啊，当然来了。我都认了师傅了，他还要教朕刀功呢。是不是师傅？ 老厨子（兴奋的眼角湿润）：是，我教万岁爷刀功，我把自己的刀功绝活都教给皇上。 乾隆：哦，你还有绝活？ 田二虎：他的刀功京城里排第一，从来不教给外人的。 乾隆：我明白了，这叫教会徒弟饿死师傅。你教会我，不怕朕来抢你的饭碗，回头把你给饿死喽。 老厨子：不怕不怕，你来抢就给你。我知道，您是不会舍得皇上的位置的。 乾隆：这你可说错了。朕是巴不得有人替朕当几天皇上。你当你一天试试。 老厨子：不敢不敢。 乾隆：朕能够当好一天的厨子，你未必能够当好一天的皇上。 田二虎，让你当几天皇上你可愿意？ 田二虎：……那么多的娘娘都来管着，多累啊。俺可不当。 乾隆：哈哈哈……看来田二虎你在家一定怕老婆，对不对？（大伙一起笑了） 田二虎：皇上这――你也知道。 乾隆：还真让朕说对了。改天去你家瞧一瞧。瞧瞧你老婆是怎么管你的。 田二虎：万岁爷，说好喽，您一定要来。 乾隆：那当然，朕是金口玉言，岂能儿戏。 9 南书房 【夜 内】 四喜：万岁爷，刚才春桃来找我…… 乾隆：春桃？是老太后有什么事吗？ 四喜：是。 乾隆：老太后怎么了？ 四喜：老太后想…… 乾隆：太后是想朕了吗？那朕现在就过去―― 四喜：不，不是想皇上……是想看蹦蹦戏。 乾隆：那就把戏班子找来…… 四喜：……春桃说太后不想让皇上您知道―― 乾隆：哈哈哈……太后想偷着看蹦蹦戏？好，那朕就装做不知道。你明天出宫去找他们。 四喜：喳！ 10 皇宫大戏台 [日 内] 太后：这次比上次还精彩。想不笑不都行啊。肚子又笑疼了！春桃啊。多赏！ (戏班子众人跪地齐声高呼)：谢太后！ 巧玲：皇上怎么没有来啊？ 太后：你们来……皇上不知道，哀家没有告诉他。 巧玲：我们都想见见皇上。 太后：皇上在议事，下次来……再让你们见皇上吧。 （巧玲显露失望的样子，太后笑了）这丫头，还不高兴了。巧玲：不是啊，我就是……有点累了。 太后：还狡辩，你累什么呀，你也没有上台。金锁和银锁才累呐。你看他们扇子在手里耍的……还有那个花手绢。金锁，把花手绢拿来让哀家瞧瞧―― (金锁把手里的花手绢递给春桃，春桃递给太后。太后接在手里翻过来调过去的看着、摸着……)这东西软绵绵的怎么就能耍出那么多花样啊？ 巧玲：回太后，这手绢练一练就会了。 太后：你会耍吗？ 银锁：她比我们耍的都好。 太后：是吗？巧玲，你耍几下让挨家瞧瞧。 巧玲：是！（巧玲站去身，来到太后身边，接过太后手里的手绢，然后就认真的耍起来。） 太后（看的是眼花缭乱，不停的拍手）：好！真好！来来来，让哀家也耍两下―― （太后重新接过手绢，也学着巧玲的样子。开始没有转起来，后来用力一摇，手绢飞了出去，不偏不歪正扣在了银锁的脑袋上。（太后拍着手笑，在场的人也都笑了） 太后：，好了，你们都起来吧，哀家为你们准备一桌酒席，春桃你带他们去吃吧。哀家和巧玲姑娘再学一会。 （春桃带着金锁、银锁和他们的师傅离开客厅） 巧玲：太后，你真要学了？ 太后：皇上总让哀家练练剑，说年纪大了多运动对身体好。可哀家觉得刀啊剑啊都是男人练的东西，还是这手绢是咱们女人练的…… 巧玲：太后您说的太对了。女人就应该练手绢…… 太后：嗯，等哀家练好了就让皇上瞧瞧…… 巧玲：是啊太后，太后您要是练好了，皇上看了说不定也要学呐。 太后：嗯，皇上准会凑这个热闹的―― 11 纪府客厅 【日 内】 （纪晓岚正在家里抽着烟看着书，一抬头看见了皇上出现的门口。纪晓岚赶紧大礼叩拜）：不知皇上驾到――（跪地磕头） 乾隆：免了免了！纪晓岚你这是抽了多少烟啊。 纪晓岚：……书是看完了一本，烟不知抽了几袋。 乾隆：老纪啊，听说你也会钓鱼？ 纪晓岚：皮毛而已。 乾隆：甭跟朕装。朕想和你比试比试，你敢不敢？ 纪晓岚：别的不敢，比钓鱼还是可以。 乾隆：好。那现在就走。 纪晓岚：皇上，我那渔具都不行了，我得收拾一下…… 乾隆：朕给你准备了新的。 纪晓岚：呦，都准备好了？ 乾隆：准备好了……渔具是最新的，最好的…… 纪晓岚：那多谢万岁爷了。 12 草房 【日 内】 （大成在院里锯木头，一个三四岁的小男孩围着他玩耍） 大成：小宝，找妈妈去……爸爸在干活…… （小宝不听，还是围着大成转圈） （一个三十岁左右的女人从屋里出来，笑盈盈地看着大成和小宝） 大成：秀兰，你看小宝，昨天带他进山玩了一天，今天就离不开我了。 秀兰（微微一笑）：八成是让你灌了迷魂汤了，连妈都不要了…… 大成：嘿嘿……这小子啊猴精儿，迷魂汤都没有用。带着他玩才行…… 秀兰：……你能带就带吧…… （大成妈来到院里）大成妈：小宝，来，到奶奶这来。 大成：妈，您怎么又下床了？小宝有秀兰呐。您就进屋歇着吧。 大成妈： 不就扭了下腰吗。都躺好几天了，妈又不是面捏的。妈就在院门前站一会，大喜儿说了过几天就来看我…… 大成：有了一个干儿子就天天挂在嘴边，天天盼着…… 13 郊外 【日 内】 纪晓岚：皇上，这是去哪儿？这时间可不短了。 乾隆：到了你就知道了。 纪晓岚：四喜，咱们没有走错道吧。这可不是我钓鱼的那条道。 四喜：放心吧纪大人。带你去个好地方，都是大鱼…… 乾隆：对，都是大鱼。 纪晓岚：好久都没钓鱼了，手都痒了……我最大的两个嗜好就是钓鱼和看书。 乾隆：抽烟不算吗？ 纪晓岚：抽烟是一种不良习惯，不能够和我的高雅的嗜好相提并论。 乾隆：呵呵……还自己夸上自己啦。这看书和钓鱼有联系吗？ 纪晓岚：当然有了。 乾隆：说来听听。 纪晓岚：一个是求知识，一个是求东西。一个是动脑筋，一个是玩技巧……有的时候看书想问题，可就是越想越糊涂。臣就爱出来钓鱼，边钓边想，等想明白了，鱼正好也咬钩了，那心情最爽了―― 乾隆：嗯。朕知道了，以后在宫里想不明白的时候就出来钓鱼。 14 草房 【日 内】 大成：妈，您回屋吧。您都站了半天了…… 大成妈：……那天就是这样站着，大喜就来了……大成，你听，他们来了！ 大成：妈，看您……听到一点动静就认为是马车来了。我满耳朵听到的都是据木头的声。妈，回屋吧，今天是不能来了！ 乾隆：谁说今天不能来了？干娘！大喜儿来看您来了！ 大成妈：大喜！真是大喜儿吗？ 乾隆：干娘，是我呀？（乾隆握住干娘的手） 大成（赶紧迎来过来）：大喜儿哥，真是您来了。娘正盼着呐！（乾隆被拉着进了院，纪晓岚也跟着身后。乾隆把纪晓岚介绍给大成。） 大成：纪先生您请坐！大喜儿哥，您也快坐，快坐！这一路一定是累了――秀兰，快出来！来客人啦！ （秀兰领着小宝来到了乾隆和纪晓岚的面前）乾隆：这位是？ 大成：……这孩子叫小宝，这是小宝他妈……叫秀兰。（压低声音靠近乾隆的耳边）是栓住的媳妇…… 乾隆（不住的点头）：知道知道……好啊，这才像一个人家啊。（抱起小宝）这孩子……一看就是个小机灵鬼儿，日后一定会有出息。 大成：秀兰，快去烧水做饭…… 乾隆：不用不用，秀兰，我们都带来了。四喜，快点把车上的好东西都卸下来。 四喜：喳！（一会，四喜就把车上的好东西摆满了一桌子）乾隆：我们也饿了，大家都坐着一块吃。干娘，我带来了好酒，和您老人家喝两杯。 大成妈：好好，你们来了娘就高兴，喝几杯都行！ （四喜给大家倒酒） 乾隆：四喜，干娘这杯酒得我亲自给斟上…… （乾隆为干娘斟满了一杯酒）干娘，今天高兴，来，喝酒！（与干娘碰杯） 大成妈：大喜儿啊，娘早就盼着你来啊―― 乾隆：娘啊，孩儿也早想来了……上次来的时候，就干娘您一个人。今天就不一样了，已经是四口人了。这才像一个家吗！来来来，都喝一口！（与干娘、大成、秀兰碰杯） 大成：大喜儿哥，娘天天都念叨您，让我这个亲儿子都妒忌了！ 乾隆：嘿嘿……妒忌也白妒忌， 大成（给乾隆和纪晓岚又斟满了一杯）：大喜哥，纪先生，干一杯！ 乾隆：不能喝多了，一会我要和纪先生去湖边钓鱼。 大成：你们想吃鱼……让我去啊……你们歇着。 大成妈：是啊，让大成去。 乾隆：我和纪先生已经打了赌了，我们要比一比谁钓的多。 娘啊，等孩儿钓鱼回来，您还给我们炖鱼汤。 大成妈：好啊，娘给你炖！ 15 湖边 【日 外】 纪晓岚：皇上，咱俩可不能离的太近，会锚钩的。 乾隆：也不能太远，说话听不清了―― 纪晓岚：皇上，咱来可不是说话的，应该以钓鱼为主。 乾隆：四喜，快去捞鱼饵。（四喜开始用捞鱼饵） 乾隆：老纪，你知道这湖的名字吗？ 纪晓岚：如果臣没记错的话……应该叫镰刀湖。 乾隆：你看现在是风平浪静的，如遇暴雨就会湖水泛滥，下游的百姓就会遭殃了。 纪晓岚：哦，会这样啊？ 乾隆：镰刀湖――真的如同名字一样啊，发怒起来如镰刀一样锋利呀。 纪晓岚：……为什么不治理呢？ 乾隆：几年前就治理过。银子没少花，听说是只建了一个土坝……一场大雨就冲垮了。 纪晓岚：这些贪官，查出来严办！ 乾隆：老纪，前几年是谁管的工部？ 纪晓岚：几年前……应该是……应该是齐国丈管工部……呦――皇上，你莫不是想让我插手…… 乾隆：哈哈哈……老纪咬钩了，咬钩了―― 纪晓岚：嗯，皇上您说的很对――老纪咬钩了，咬钩了。这钩咬的可真紧啊！我说没事儿找我钓什么鱼，还来这么远。还给我准备渔具，原来都是鱼饵呀。一辈子打雁却让雁…… 乾隆：哎老纪――你瞧这条比刚才的那条还大…… 纪晓岚：皇上，你今天钓的最大的鱼是纪大烟袋。 乾隆：说什么哪老纪？什么大烟袋，你是说这条鱼比你的大烟袋还长吗？嗯，差不多，差不多！ 卖点分析： 我觉得古装戏有仍然优势，比如非常火的两部戏《铁齿铜牙纪晓岚》和《康熙微服私访记》，除了剧本写的好和演员演的好之外，我觉得主要是因为粘了皇上的光。不管是康熙还是乾隆，只要一出宫就是一部好戏。在这《乾隆出宫》部戏里，也尽量发挥乾隆大帝在宫中无法施展的一面呈现给观众。譬如善良、正气和豪侠……惩恶扬善，杀富济贫 现在观众就是喜欢看新鲜和刺激的，而这几点也最容易在一个帝王的身上找到。把现代人生活里的遇到的一些大大小小的事情都可以挪到电视剧当中。 在宫中的皇上总是能够阻碍一些观众的想象，一旦让皇上出了宫就等于放飞了观众们的想象，相信观众们也一定特别愿意接受这样的剧情。