第一集 仙山迎救（1）   阳春三月的早晨：外。日。云城王府的大院前，烟雾氤氲、曙光初照。一座宏伟的庄园，大门面朝东南方向。周围是护院的银河。门前一座玉桥横跨河上。河里仙水碧波荡漾……字目，画外音：《三仙女临凡》这个故事，像一只奇幻的神碟。她穿越在天上，人间，阴曹地府；穿越在道教、佛教、天主教、基督教……几大教系之间。演绎着神与人；上帝与诸神之间的爱恨情仇；分岐与共识；神与人对宇宙终极的关怀与探讨。以宽容、大气、和谐的意志：展示宇宙万物的对立和统一；分裂和聚合；抗争和互补。呼唤着光明和幸福、善良与美好；和谐与安定；升华与进化……（2）   春天的王府： 外。日。仙树苍翠、竹影摇曳、百鸟争鸣。一座正厅（新形楼房）耸立院中。并有陪房位于左边……（3）   客厅： 内，日。玉帝，王母，二仙女围坐在餐桌边，准备用早餐（玉帝像四十几岁时的周恩来总理。短平头，穿一身深蓝尼子中山装。王母头发间少有白丝。二仙女腋下夹着原子弹指挥器……）（4）   客厅。内。日。王母面对玉帝说：“凤儿还没来，快到上班的时间了，我去喊她起床！”（5）   王府。外。日。王母走出客厅，来到三仙女卧室门前，按响门铃：“凤儿，都啥时候啦？还不快起来吃饭！谠误了上班，你父王又要训你！”（6）   三仙女卧室，内。日。，苗云凤已经起床。一身紧身的内衣。她在卫生间洗脸，刷牙，涂胭脂，描眉毛，抹口红（7）   卧室。内。日。她从枕头下找出金钥匙，打开保险柜。从柜中找出她的如意宝囊。她对着宝囊看了又看，从束口的金绳到宝囊的底角。都仔细地检查……她看到宝囊完好无缺，心里暗自高兴。她托着宝囊，自言自语地说：“宝囊啊宝囊！今天我把你派上用场，你可要为三小姐争气。等顺利地完成任务，本姑娘给你大大的奖赏！”又说：“宝贝啊！你懂本姑娘的心事吗？”三仙女说到这里，只见她手中的宝囊鼓了三鼓，息了三息，最后停在她的手中文丝不动了……（8）   卧室。内。日。她想起父王对她的教导：闪回。玉帝站在她的对面：‘凤儿啊！你可要注意看好那个罪犯，他可不是一般的人物。他是圣父派下来审判世界的土匪头。他要审判地球上的人类。也包括掌管人类的我们这些天神，使地球毁灭。所以，我们要保护好地球。我们要全民皆兵，一至对抗他们，保护好人类。也保护好我们自己。’（9）   卧室。内。日。也想起那个土匪头：闪回：水牢内，张树魁站在齐胸深的水中。上不能直头，下不能遵身。但脸上从没有屈从求饶的表情。独白：“他真的好钢强啊！”（10）   水牢。内。日。闪回：张树魁那张白皙俊朗的面庞上，一双录动的眼睛，像夏夜银河旁清朗的银星……（11）   苗云凤卧室。内，日。苗云凤回想着树魁的眼神，独白：“树魁啊！父王总说你是土匪头，如何如何地坏。可我怎么总觉得你那么的钢毅，平和――可亲！可爱；那么迷人！！多少次让我春心萌动！！！茶饭不思，夜不能寐！！！”（12）   王府的大厅，外。日。仙树上无数的仙鸟在鸣叫。有紫色的、黄色的、绿色的、红色的……苗云凤抬头望望树上的鸟儿，神秘兮兮地向大厅走去……（13）   王府的大厅。内。日。苗云凤看到父王，母后，二姐都在餐桌边坐着，便低着头入了坐位。玉帝独白：今天凤儿怎么啦？神秘兮兮地，眼神飘忽不定，有一种羞涩拌着喜悦的表情在面部荡漾。便问：“凤儿今天怎么啦？为啥见到父王和母后目光总是躲躲闪闪地？有什么心事尽管说出来，为父好为你操理。”云凤听父王这么一说，更是羞涩地不敢抬头。轻声回道：“昨日女儿受点风寒，身体少有不适，不碍事的。父王尽管放心好啦！”王母接道：“我儿如果顶不了，就别去巡监了。让你二姐替你去吧？”云凤一听，急忙回道：“不用、不用！女儿顶得住。请母后放心！于是她草草吃点饭，转身走出大厅，上班去了。（14）   王府 外 日苗云凤走出王府，越过玉桥。玉桥下流水淙淙。她望着远方，整个云城：云蒸霞蔚，紫气洇氲。（15）   云城的大街上。 外 日大道边，仙树葱郁，奇花芬芳，异草苍碧，虫吟鸟啼，不绝于耳……（16）   云城的仙山上。外。日苗云凤迈步蹬上仙山，一个随山势起伏的高墙大院。院外，三步一岗，五步一哨，戒备森严。一帮天厅的解放军正在山坡操练 画外音：‘这里有五个师的兵力看守着这个重犯。’苗云凤走近大门前，哨兵向她举手行礼。并放她进入大院。（17）   天牢大院内，外 。日。一座低矮的小平房。苗云凤走近平房，看监的哨兵向她举手行礼。苗云凤低声说：“奉父王之命：将罪犯秘密处死。快将门打开。”哨兵掏出钥匙，打开牢门。苗云凤往里看望：（18） 水牢 。 内。日。土匪头张树魁站在齐胸深的水中，上不能直头，下不能遵身。苗云凤掏出宝囊，撑开囊口，念动咒语，张树魁嗖地一声，被收进囊内。苗云凤命令：“将门锁好，不得走露半点消息。”哨兵举手行礼：“遵命！”（19） 回府的路上。 外。日。苗云凤机敏地望着四周，右手不停地抚摸着衣兜里的宝囊。一股灰色的旋风，卷着树叶、草节在她的身边盘旋……（20） 苗云凤卧室。 内。日。苗云凤倒在床上，两眼直视着天花板。独白：“我从天牢里偷出重犯：这可是天大的事情，父王要是知道了，十个脑袋也保不住。”此时，她好像听到有人在唤她。她惊的浑身一抖！画外音：“凤儿！该吃午反饭啦！”（21） 卧室 内。 日。 苗云凤强打精神，两手摁住床头。支起身子。她脱下军帽，理了理散乱的头发，从衣兜里掏出宝囊。把嘴贴近囊口，用极低的声音说：“树魁，我把你放在床上，你可别弄出声音来。要是叫父王知道了，我们俩的脑袋可就保不住了！”画外音。树魁说“知道了。你放心去吧！可别忘了给我带些吃的。我已经饿的有些顶不住了。”云凤说：“我会的。我不吃也得给你省下来！”说完，她爬在囊口上吻了一下，转身走出卧室……（22） 客厅 内。 日。苗云凤见到父王，母后和二姐，脸上总觉得热辣辣的。好像在冒火。她摸摸脸颊，独白：“今天我是怎么啦？心里总是蹦蹦地跳！”她低着头，抿着嘴，心里既甜美，又紧张。不知如何开口。她的表情，早被玉帝看在拉眼里。玉帝关切地问：“凤儿，今天到底遇上什么开心的事了？看把你乐的摸不着堂屋南山了！”王母说：“怕是心上有人了吧？”二姐说：“三妹今天怕是发春了吧？”苗云凤回道：“你才发春呢！”客厅内吨时一阵哄堂大笑。苗云凤伸手端一碗米饭返身回卧室去了。（23） 卧室 内。 日。苗云凤将门插好，拉上窗帘。室内有些朦胧和暗淡。她回到床前掀开被窝，提出宝囊，解开金绳，将树魁放出。此时，树魁还是赤身穿一个裤头。苗云凤将一碗米饭递给他，他狼吞虎咽，将一碗米吃完。（24） 卧室 内。 日。 树魁尿急状，跑进卫生间小便……（25） 橱房 。内。 日。苗云凤又盛了一碗米吃完……独白：“看样子树魁是没有吃饱。但也不能让他再吃了。他的肠子在牢内已经饿细，再让他吃，是会撑断肠子的。这营养，只 能慢门往上补。心急吃不了热豆腐！”淡出……（26） 卧室卫生间。 内。 日。苗云凤拧开热水管，往浴池内放水。回头对树魁喊：“来洗个澡吧！”（27） 卫生间 。 内。 日。张树魁背对苗云凤脱去裤头。跳进浴池。苗云凤羞涩状。她走上前去，往树魁背上泼水。用手为他搓背。打肥皂……（28） 卧室。 内。 日， 苗云凤为树魁找出内衣；女式军装；军帽、皮鞋……放到床上。（29） 卫生间。 内， 日。 树魁洗好身子，擦干……淡出。（30） 卧室。 内。 日。苗云凤关切地说：“快穿上衣服吧！”苗云凤拿着内裤，衬衫，一件件递到树魁手里。树魁背对云凤，将内裤、衬衫穿到身上。独白：“在她的身上，我第一次找到爱的感觉！在大牢里，我整天面对的是牛头马面，是大声喝斥，是吹胡子瞪眼！”想到这里，几滴泪水从树魁的眼中流出……苗云凤搬过他的身子，仔细地审视着他英俊的面容。她为他穿上绿色（是70年代之前的解放军装）女式军装。鞋子。戴上无沿军帽。苗云凤突发奇想，说：“啊！男扮女装。这就有办法了！只是还差头发！”（31） 卧室 。 内。 日。苗云凤惊喜地说：“啊！有了。”她拿出一个布条放在手上吹口仙气，说：“变！”那布条在她手中立即变成了假发。她为他脱去军帽，戴上假发，又把军帽给他戴上。她高兴地弯着腰就地转了个圈，随即拿出两团海绵塞进他的胸部。她望着天花板暗自笑道：“这下就不怕他们了，就算父王和母后见了，就说是我的战友，他们又能怎样？”苗云凤一本正经地对树魁说：“听着，从今以后，你就叫我凤姐，我就叫你花妹。你要拿腔捏调，表演的尽量像一些，这样：既便发生了什么意外：比如母后和二姐突然闯进屋来，也好应付她们。亲爱的小妹！我这样说你懂吗？”树魁点点头说：“一切听凤姐的！”云凤说：“好！一言为定！那就拉勾立案。”苗云凤说着，把手审到树魁面前。张树魁怯生生地抬起右手。俩个人的手紧紧地勾在一起。苗云凤嘴里念念有词：“发誓，立案。拉勾，使钱！哈哈……哈哈……她一股激情涌上心头。猛地一拉，就把树魁拉到怀里。她紧紧地抱着树魁，在卧室里接吻。那花蕾似的芳唇，雨点般落在树魁的腮上、耳垂上、最后又滑到他的唇上，她们互相吸吮着，像雨后的花瓣粘合在一起……第二集 回放前生（1）   王府的旁晚。 外 。 字幕，画外音：太阳渐次下沉，如情窦初开的仙女：把她的半边脸隐藏在王府中那些高大的梧桐、枫杨、和银杏的枝叶间。绿影婆娑，整个王府里飘荡着绿叶的青味和鲜花的粉芳……树上的仙鸟：柳丝黄的、鹦鹉绿的、山雀蓝的：五彩缤粉的羽毛，像树上盛开的花朵，一簇簇地粘贴在青枝绿叶的缝隙间。那些混杂的鸟语，像天赖的仙乐或春夏的雨滴，从翁郁的树荫中滴落下来，打在苗云凤卧室的西窗上……（2） 卧室 。 内 。 夜。苗云凤从美梦中清醒过来，她松开怀抱中的树魁。她看着树魁还在甜美的梦中，就在他脸上吻了一下……（3）   卫生间。 内。 夜。苗云凤拧开水笼头，用冷水洗着脸。独白：“我苗云凤想干的事，真的没谁敢挡！”她用香皂搓着手和脸，回想着刚才的一幕暗自发笑……（4） 卧室。 内。 夜。苗云凤拉开电灯，重新检查了门的插销。她拉拉窗帘：独白：“今夜，卧室内，就是我们俩个人的世界！向往一久的美梦，今晚就要实现了……”树魁：“不……不是的……凤姐，你听我说：正是因为你把我从大牢里救出来，我还没报答我吧……”张树魁说完，推开苗云凤的仙体，自己卷曲在大床角落里……（7）   卧室。 内。 夜。 苗云凤真的脑怒了，对着树魁恶狠狠地说：“我提心吊胆地把你从大牢里救出来，为的就是听你说这不顶用的屁话吗？”苗云凤把整个身子展示在树魁的面前说：“树魁，你就没有抬眼看看：我这玉体、这酥胸、这美腿、这整个的金枝玉叶难道就 真的配不上你这个土匪头吗？你要真想知道你的身世，我现在就给你放出来，让你清楚，看看你自己究竟能值几个钱？看看是不是我真的就配不上你？”（8）   卧室。 内。 夜。 苗云凤打开电视机，按上保存多年的片子。闪回：银屏上立即呈现出一组图像。俩个仙体的目光同时被银屏上的故事吸引。她把树魁的手拉过来，放在自己的胸脯上，又把右臂伸出，搂住树魁的头部……（9）   银屏上， 日。浮现出浩渺的宇宙：烟云浮动、星光点点。银河系、太阳系运转不息。一个身着白衣的老人，手里托着一个闪光的宝盒，飞临到太阳上。太阳的轮廓出现在银屏上。旁白：“太阳上无山、无河、无树、无村庄田园、无花鸟鱼虫；也没有一丝风。五个身穿白衣的天使，在荒滩野丘上永不停息地工作。（银屏上闪出五个身穿白衣的天使）用她们洁白的仙衣为大地和宇宙发送着光芒和温暖！”（10） 太阳上 外 日 画外音：“几个天使有四十几岁年纪，有一个最小的有十七八岁，她的名子叫小玲。是圣父的得力弟子。”（小玲走来独自舞蹈。）（11） 太阳上 外 日 老人（穿一身白衣，头发像马克思的发形，胡子是满脸的络腮胡有六七长。全白。）走到天使身边，在一块石头上坐下来说：“小玲你过来。”小玲走到他的身边。老人打开手中的宝盒。有三道金光从盒中发出。老人把盒子放到地面上说：“小玲，你看看里面都是些什么？”小玲好奇地望着盒子里的东西。内心独白：“盒子里一行摆开三个用泥做成的小人，看样子是俩女一男。她们的眼上、嘴上、鼻子上、耳朵上：分别滴着几滴血迹，这意味着什么？”（12） 太阳上 外 日 老人说：“小玲，把你的胳膊伸出来，放在我的腿上。”小玲伸出胳膊，放在老人腿上。老人为她挽起袖子，用扎带扎紧她的胳膊。燃后拿出一个针管，刺进她的脉管，抽出半管血液，滴在女性小泥人的眼上、嘴上、鼻子上、耳朵上。老人做完了这一切，把针管扔到地上。把盒子盖好，递到小玲手上说：“你把盒子里的三个小泥人送到地球上。记住：这任务十分艰巨。在靠近地球时有玉皇大帝的外围部队把守着，不让你靠近地球。特别是那个叫孙悟空的，武艺十分高强。你不是他的对手。我给你这个宝囊，里面有很多宝物，必要时：你把它们放出来，它们能帮助你战胜孙悟空。记住：一定要把这三个小泥人送到地球上。她们就是你、小红和耶酥的分脂。特别要找到中国这片大陆。去那里惩恶扬善，让人类过的更加美好。”画外音：“这是183年前发生在太阳上的一幕。”老人又从衣兜里掏出一块火柴盒大小的石头，递到小玲手上说：“当你饥了渴了的时侯，就用舌头舔舔这块生命石。就不在饥渴了。记住：一定要保护好这几件宝物。去罢！”小玲向老人鞠了个躬，说声：“谢谢师父指教！”转身飞离了太阳。（13） 茫茫宇宙中 小玲飞离太阳，在茫茫的宇宙中向地球靠近。（14） 天厅上 玉皇大帝站在雷达监视仪前，发现一个可疑的身影向地球靠近。（15） 天厅上 玉皇大帝招来太白金星商量对策。太白金星说：“她是圣父派往地球的工作队。”玉帝说：“管理地球是我们的事情，他们无权干涉我们的内政！让孙悟空拦住她的去路，不让她接近地球。”（16） 太空中 孙悟空、猪八戒、沙僧驾着云头，向小玲的方向迎去。（17） 苗云凤卧室 内 夜 苗云凤搂着树魁的头部，一边亲吻，一边迈着关子说：“树魁，你知道宝盒中那个男孩是谁吗？他就是你的前身。父王说云城的高科技雷达监测仪发现：圣父在几个星球上往返走动，这是他在三个星球上采的血：包括太阳。他已经把这三个小泥人的灵魂激活，让小玲送到人间，对世界进行审判。为了保住地球的安全，父王交尽脑汁，想着阻住小玲飞往地球的去路。决定先派有作战经验的孙悟空，带领猪八戒、沙僧进行阻拦。这场恶战打了三年零六个月，最后的结果是：”苗云凤用手指着屏幕（18） 太空中 孙悟空领着八戒、沙僧迎着小玲来的方向而去。孙悟空手搭凉棚，望着迎面而来的小玲，独白：“俺老孙保着师父西天取经，一路上降妖除怪：大小战场经过无其太数，还怕你个小小女妖不成？”孙悟空这样说着，一个筋斗云翻向小玲。（19） 太空中： 八戒一看孙悟空急速靠近小玲，在后面大呼小叫：“猴哥，等等俺老猪，看她小姑娘长得多美，便宜别都让你老孙检了！”孙悟空回道：“瞧你那德性！一见长头发的，不管是妖是怪，都垂涎三尺，怕你那花花肠子一软，误了大事，玉帝岂能容忍？”（20） 太空中： 悟空拦住小玲，高声喝道：“你是何方妖女？敢去人间为非作呆！”小玲见是悟空，便和言悦色地说：“我是圣父的弟子小玲，奉师父之命：前去人间除恶扬善，请放俺过去！”悟空笑道：“那哪能成？玉帝说：外星人是不能干涉我们的内政的。玉帝作为天地两界之王，自会打理好地球上的事情，何需你外星人吃辣萝卜闲操心？小玲听后哈哈大笑说：‘“大圣你聪明一世，却糊涂一时！你说我们吃辣萝卜闲操心。你可知道地球是圣父制的；人类是圣父造的，人类出了偏差，他不管谁管？悟空一时语塞，哈哈笑道：“你小小女妖，还蛮有理的！你若执意要去，先问问俺老孙的金箍如意棒答不答应？它要是让你去你就去；它要不让你去你就请回。说着举棒就打。小玲从宝囊中放出宝物。那宝物头如耧斗、青面红发、巨口獠牙。耳如蒲扇，眼似铜铃。手举钢叉，照内悟空刺来。八戒、沙僧全都赶到。四位战到一处，小玲借机向地球靠近。孙悟空摇身一变，变成一颗导弹，向妖魔闯去。只听轰隆一声巨响。太空中浓烟滚滚，孙悟空与妖魔同归与尽。而后转成了中华人民共和国两弹一星的研治人员。在烟幕的隐避中。小玲趁机飞向了地球。落到了中国这片土地。（21） 天厅 内 日 玉帝坐在雷达监测仪前，望着此情此景：暗然泪下。他自言自语地说：“我身边又少了一员智勇双全的猛将。猴儿，苦了你了！”（22） 天厅 内 日 八戒、沙僧回到玉帝身边，哭着说：“妖魔太历害！猴哥变成导弹与它同归与尽了！”玉帝摆摆手沉痛地说：“知道了，你们先下去休息吧！（23） 地球上 日 小玲带着宝盒，已安全着陆在中国这块版图上。她在豫东平原上立住脚跟，并把宝盒中的三个小泥人放了出来。三个小泥人得了地气，摇身一变成了三个十几岁的孩童。（24） 天厅 内 日 玉帝在与太白金星商量对策。玉帝说：“小玲已把圣父制造的三个小泥人放到了中国的豫东平原上复活成人，以爱卿的高见：我们该如何把他们消灭在萌芽之中？”太白金星拿起玉笔，在纸上写了一个大大的水字。（25） 太阳上 小玲完成了圣父交给的使命，已飞回到太阳上开始工作。几个天使在太阳的荒丘上奔波……（26） 豫东平原上 一场罕见的特大暴雨从天而降。三个十几岁的孩子。在雨里淋的像个落汤鸡。一双缺儿少女的老人，把他们收留在身边。老汉说：“孩子，你们是从哪里来？要到哪里去？”三个孩子摇着头，不知怎么回答。老汉把他们扯进屋里，找了干衣服让他们穿上。（27） 老汉家 内 日 老汉请来一个教书先生。教孩子们识字（28） 老汉草屋 内 日 教书先生对老汉说：“这三个孩子聪明绝顶，以后必成大器。”老汉高兴地捋着胡子说：“皇天有眼，我张老汉命不该绝……”第三集 生死论回（1） 苗云凤的卧室 内 夜 苗云凤搂着树魁的脖子，一起望着桌子上的电视机（2） 卧室 内 夜 闪回：电视机的银屏上，现出大清朝统治下的破旧村庄。村西头的一个土打的院墙，篱笆门外，一个老汉牵着一皮灰色的瘦马。张树魁身穿蓝衫，头戴公子帽，一根独辫在背后摇荡。他从三间破草房中走出，穿越破烂的篱笆门，来到老汉身边。他的身后，跟着一个白发苍苍的老太太，和俩个十八九岁的女孩。老太太难分难舍地说：“儿呀：你去北京赶考，一路上有多加小心！”她又从黑蓝布衫下掏出一串铜钱，塞进树魁手里。（3） 大街上 日 树魁接过铜钱，爬在地上给老娘磕了一个头说：“母亲在上，请受孩儿一拜！”老太太急忙将树魁扶起说：“我儿不必多礼！”老太太抹着眼泪，抓着树魁的手不放。（4） 大街上 日 老汉牵着马，用手捋着马的综毛说：“马儿啊：你要把你的主人一路驼好，保他北京中了状元，就有钱给你买好草好了，养得你膘肥体壮。再买一匹母马，让你们成双成对。”那马闻着老汉的手，嘶嘶地叫了几声。老汉对老太婆说：“天不早了，让儿子快点上路吧！别婆婆妈妈的啦！”（5） 大街上 日 树魁走到小玲小红身边，安慰到：“我去北京赶考，还不知啥时能回来，你们俩要勤快一点，照顾好爹娘。”说着用手捋捋她俩的头发。小玲、小红答：“记住了！你就放心地走罢！”树魁转身来到老汉面前，双膝跪下磕了个头说：“父亲在上，受儿子一拜！”老汉急忙搀起儿子，把丝缰递到儿子手上。树魁翻身上马，沿着大路西北而去。他不时地回过头，与父母和小玲小红挥手告别！马蹄下，尘土飞扬……老妈妈用手巾擦着眼泪，被小红小玲搀扶进院里……（6） 黄河岸边 落日时份 渡口边有一小船。一个船夫手扶双浆，望着岸上的秃树、苇丛。一群乌鸦从远方飞来，落在柳树上，嘎嘎地叫着。张树魁骑着马向渡口走来。船公嘴里哼着：“西风……瘦马……枯树……昏鸦……”树魁下马使礼道：“老伯在上，小生这里有礼了！”船公说：“公子不必多礼，是要过河吗？”树魁说：“正是！”（7）河水上 落日时份 船公把船划到岸边，搭好撬板。接过马缰，往船上拉。那马万分胆怯，缩着身子不愿上船。（8）黄河北岸 落日时份 俩个蒙面人，手持大刀，在芦苇丛中，向南岸窥视。甲说：“兄弟，我们今天就要发财了！你看那个骑马的公子，准是上北京赶考的，身上一定有不少银两，咱们把他干了，就够咱哥俩享用一阵子了！”乙说：“大哥说的是！等那斯过来，咱们就手起刀落，送他上他姥娘家去！”（9） 黄河心内 船公用力划着船浆，小船在河心漂摇着，艰难地向北岸靠拢。（10） 黄河北岸 天近黄昏 就在小船靠岸的当儿，俩个毛贼手起刀落，将树魁杀死岸边。船公吓昏过去。俩个毛贼抢了银两、马匹逃之夭夭。（11） 黄河北岸 夜 黑白无常将树魁灵魂押解到阴府。（12）阴府内 阴气森森，阎君升堂理事。小鬼小叛站立两旁。黑白无常将树魁的灵魂押解到堂前。树魁立而不跪。阎君知道他的身份：是惹不起的主儿。阎君下到案前，迎住问到：“公子来到阴府，作何打算？是再次转生啊？还是留下工作啊？”（13）阴府内 公案前。 树魁说：“要我转生：得答应我四个条件。”阎君问：“哪四个条件？”树魁说：“第一条是父做高官子登科”阎君说：“好办！答应你。”树魁又说：“要良田千顷靠山河。”阎君说：“还答应你。”树魁说：“美貌女子要俩个。”阎君说：“皇帝都三宫六院，七十二妃呢！你才要俩个，不多，不多！也答应你。”树魁说：“第四个条件是常年四季二十多。”阎君一听哈哈大笑说：“天下有这等好事，还不如咱俩换换呢！那你也别转世了，在这里给你找个美差，你就迁就着干吧！你就在阴府里当会记。等以后有你说的条件了，你再转世好了。”树魁说：“那也行。”（14） 旁白：“树魁在阴府里当会记，一干就是三十年。他轻松地处理着日常事务，还抽出时间学画画。他聪明绝顶。笔走龙蛇，画出的画儿活灵活现。（15） 阴府内 一天，阎君把树魁叫到帐前说：“树魁，你要求的条件给找到了，今天，你就去转生吧！和你一起的还有：你的同路人小玲和小红。”（原来，在树魁遇难后，她俩也被强盗杀害。）（16） 红军某团内 日 旁白：“多年后，张树魁参加了毛主席领导的红军革命队伍。遵义会义以后，刘少奇首长看他特别聪明，就派了一个特殊身份的女兵，和他一道工作，建立感情。毛主席也看出了他卓绝的天才，也派了一名特殊身份的女兵，和他一道工作，建立感情。她们就是小玲和小红。北上抗日的路上，三人被国军的飞机炸死在雪山上。”（17）雪山上 玉帝派天兵天将将树魁的灵体收进天厅大牢。（18）苗云凤卧室内 内 夜 苗云凤搂着树魁的脖子说：“现在知道你是谁了吧？不是我救你：你永远就被锁在那个大牢内。永无出头之日。你要答应了这门亲事，咱俩结为百年合好，你成了父王的三女婿，父王的心病不治自愈。这天下哪有岳父杀女婿的道理？你懂了吧宝贝？”她用芬唇对着树魁的嘴动情地吸吮，达到了完美的珠联璧合。第四集 情暖如春（1） 王府院内 日 王母走出客厅，看着府内的鲜花玉树，已被早晨的阳光梳理的（3） 苗云凤卧室 内 日 苗云凤听到母后的叫声，从梦中惊醒。立马用手捂住树魁的嘴巴。爬在他耳朵上低声说：“母后在门外，小心别弄出声来！”（4） 王府客厅 内 日 王母把刚才的发现告诉了玉帝。她说：我刚才喊凤儿吃饭，好像听到她喊出了树魁二字。是不是女儿巡监巡出了感情？把树魁从大牢里救出来了？”玉帝十分惊异地说：“有这等事？”王母十分镇静地说：“这未必不是一件好事。我们俩家若能珠联璧合，形式或许会有转机。你也再不用为你的宝坐发愁了。不过这事先别声张。常言说：“家丑不可外扬！这事要是传出去我俩这张老脸往那儿搁呀！再说：还有女儿的情绪。如果不顺着她的心事，万一有个三好俩呆的，我们做父母的可就后悔莫及了！”玉帝说：“我先到大牢里看一下，如果树魁真的没在牢中，那咱们再作打算。”王母说：“最好找到太白金星，让他出个主意。”（5） 苗云凤卧室 内 日 苗云凤起得床来，洗脸、唰牙、对着镜子梳头发。涂香水、抹胭脂、描眉毛……又给树魁戴上了假发，撒上了香水。为他描了眉毛，涂了口红。她们穿上女式军装，戴上军帽，一切打扮完毕，苗云凤走出卧室，去客厅用餐。（6） 客厅 内 日 王母：“凤儿，今天就在客厅用餐吧！你就不想多陪陪母后？”王母说罢，观察着女儿的表情。苗云凤故意撒娇说：“我不……我就不……我今天好头疼！”说完端起饭碗回卧室去了。王母和玉帝相视一笑说：“女儿真的大了！是该找婆家了！”（7） 王府外 日 玉帝用过早餐，装着若无其事的样子，竟直向大牢走去。今天的天气格外晴朗。阳春三月：路边的仙花姹紫嫣红。各种仙草竟向拔高。一滴滴露珠在草尖上闪着晶莹的光；几只仙鹤在草丛中觅食。玉帝的心情格外愉悦。他想着：多年的心病，被女儿即将治愈。他抬头看着远方：仙山之上，桃花满坡，馨香馥郁。百鸟争鸣，不绝于耳。练兵场上，杀声阵阵，气壮山河。玉帝轻捷地迈动仙足，走近大门。守门的士兵使礼迎候：“王爷要去哪里？”玉帝微笑着说：“我要去巡一下监。”士兵打开大门，让玉帝进去。（8） 大院 内 日 玉帝走近牢边，示意门卒打开牢门。玉帝探身一看：果真就不见了树魁。他没说什么。让门卒将门锁好，返身走出大院。（9） 天厅办公室 内 日 在办公室内，坐着文武群臣。玉帝找到太白金星说：“你算算这俩天发生了什么事情！”太白金星掐指一算说：“该给云凤找婆家了。”玉帝问：“普天下谁是最佳人选？”太白金星说：“有俩个才子与树魁相当的，只是性格不如树魁。而且……”太白金星望着玉帝，把话说了半截。玉帝摆摆手，止住了他太白金星的话。（10） 王府客厅 内 日 玉帝对王母说：“事已致此，就让树魁下凡吧！”王母说：“别慌，让她们在一起生活一段时间，建立一下感情！我们再送他一个合适的人家。但不管怎样，就是不能让他出人头地、不能让他得志、也不能让他富有，只能让他过平凡的日子。”（11） 卧室外 日 王母：“该吃午饭了，凤儿！”云凤画外音：“知道了，母后！”就在云凤开门的当儿，王母猛一使劲把门推开。闯进了女儿的房间。这下可把树魁吓得魂不附体，他呆呆地站在那儿，不知如何是好？（12） 卧室 内 日 云凤机智地说：“母后你好？这是女儿的战友――花妹。来和我玩的。”王母笑着对云凤说：“凤儿，不要在为娘面前演戏了！你们的事你父王已知道的一清二楚了！”（13）卧室 内 日 苗云凤一头扑在母后怀里，又哭又嚷：“娘啊！我不活了！这事要是传出去，让女儿如何出头露面啊？”王母抱着女儿说：“我儿别怕，这事为娘已和你父王商量好了：他答应了你们的婚事。并愿留树魁多住些时日再让他下凡。你们现在一起过去见见你父王好啦！”（14）苗云凤卧室 内 日 张树魁仍心有余悸地愣在那儿 。王母说：“你们还愣在那儿干啥？快去客厅见见你父王吧！”苗云凤一听：兴高采烈地扯住树魁的手，向客厅走去。（15）客厅 内 日 玉帝在坐在餐桌边纳闷，云凤与树魁走过来鞠了个躬说：“父王您好？孩儿这里有礼了！”玉帝看着他的宝贝女儿还扯着一个女兵，而说话却是男孩子的声音，心里便明白了几分：这一切，全是他女儿作的秀。他还能说什么呢？他说：“你们的事父王全知道啦！过去的事就不再提了！明天叫你二姐去仓库拿一套男军装换上，给你们十天的假，让你们好好玩玩。再参加三个月的军训，学点军事知识。”（16）客厅 内 日 二仙女朝苗云凤撇撇嘴，半开玩笑地说：“你个死丫头鬼点子可真够多的，还男扮女装，在父母面前演戏不是？”（17）客厅 内 日 云凤把嘴决的老高老高地，眼珠子望着二姐滴溜溜地转。快言快语地说：“就是……就是…… 你想演也去演呀！别狗拿耗子多管闲事！”玉帝听了乐得哈哈大笑。摆着手说：“好啦……好啦……俩个丫头片子别逗嘴了，赶快端饭。”苗云凤心里像揣个蜜罐：甜甜的、美美的，大碗小碗往桌上端饭……