片头、片名及演职员表。背景是贺兰山的景色。 连绵起伏的贺兰山。 广袤无边的草原。 奔流不息的黄河。 连绵起伏的黄土高原。 向远处延伸的古道。 古道上奔跑的马群。可看到有一些彪捍的汉子们在骑着马赶着马群。 骑马的汉子们在赶着马群奔跑。他们个个强壮威武，显得急促而又疲惫。显然是经过长时间的奔跑来到这里。 马群汉子们赶着马群在奔走着。 马群如潮水般在奔跑。演职员表结束。 1。路上。 一队西夏骑兵在追赶马群汉子们。他们约有二十人左右。 赶马群的汉子们赶着马群奔走着。 马群如潮水般在奔走。 甲汉子在马上回头看后面惊怒起来，他大声疾呼起来：“他们追来了！” 另几名汉子在马上回头观看。 那队西夏骑兵快速追来。他们在马上挥舞着战刀在太阳能下闪闪发光。 马群旁的汉子们看到西夏骑兵追来有些紧张起来。他们众多人聚集到一起，不约而同地拔出了刀准备拼杀。他们约有二十人左右。 那队西夏骑兵骑马挥刀勇猛地向这边冲来。 马群旁的汉子们也纵马挥刀向西夏骑兵冲去。 西夏骑兵纵马挥刀向前面冲来，个个显得勇猛无比。 马群汉子们骑马挥刀向西夏骑兵冲来，个个显得彪悍凶猛。 西夏骑兵和马群汉子们冲到了一起展开了激烈的博杀。有人被剧烈的冲撞冲下马来，场面惊心动魄。 一名西夏骑兵一刀把一名汉子砍中。 马群汉子落马而死。 一马群汉子勇猛无比，他一刀一个连杀数名西夏骑兵。 一西夏骑兵向这名马群汉子放箭。 这名马群汉子中箭后大吼一声，又连杀两人犹自不倒。 那名西夏骑兵再次放箭。 这名汉子再中一箭后被人一刀砍中。 这名汉子落地后死去。 一名西夏骑兵连砍两名马群汉子后被人一刀砍死。 这名西夏骑兵落马死去。 一名马群汉子连砍三名西夏骑兵后被人砍下马来。 这名马群汉子落马死去。 一名西夏骑兵砍死一人后被一马群汉子砍下马来，这名马群汉子紧接着又连杀四人，显得勇猛无比。 一西夏骑兵连砍三人勇猛异常。 一马群汉子把手中的刀奋力投刺出去。 这名西夏骑兵被刀刺中后惨叫着。 一马群汉子连砍两名西夏骑兵后又和第三名西夏骑兵拼杀，搏斗两招后他一刀把西夏骑兵砍下马去。 这名西夏骑兵落马后惨死。 一名马群汉子连杀两人后被一西夏骑兵砍死。另一马群汉子一刀把这名西夏骑兵刺中。这名西夏骑兵临死时一刀把这名马群汉子也刺死。 两人同时落马死去。 一名西夏骑兵把一马群汉子砍死后，一马群汉子过来一刀将他刺死。 这名西夏骑兵落马死去。 最后三名西夏骑兵见势不妙急忙向回逃走。 一马群汉子把刀投刺出去。 三名西夏骑兵骑马逃走，其中一人被刀刺中后从马上掉了下来。另两人逃去。 马群汉子们看着逃走的两名西夏骑兵，他们中有人欲追赶。一人制止住了他们：“别追了，我们走！”马群汉子们里去。可以看到他们此时还有七八个人，其他的已经战死。 2。路上。 汉子们赶着马群奔走着。 汉子们赶着马群奔走着。 汉子们赶着马群奔走着。 3。野店外。 汉子们赶着马群来到野店前。 4。野店里。 一个男人坐在一张桌子旁边，桌上有酒和菜，手边放着剑。神情平静而冷漠。他叫嵬名天罡，是西夏王子，本片男主人公。 另一张桌旁坐着一个女人，同样面前也放着酒菜，手边也放着一把剑。她叫金珠，是本片女主人公之一。她神情也冷淡而平静，显然和那个嵬名天罡并不认识。可以看到汉子们赶着马群从门窗外经过。一汉子在门口停住看店中。 那汉子：“这有个店，我们歇一下再走！”马群停了下来。汉子们下马向店里走来。店家忙出来迎接。 店家：“客人要吃饭么？” 汉子：“饭菜尽管上来！” 店家：“好，客人稍侯。”去里面。汉子们都进店里来，一汉子看到嵬名天罡和金珠后瞪着怪眼大声冲他们喊叫：“没见到大爷们来了么？还不快走！”把嵬名天罡面前的饭菜端起来吃着。 嵬名天罡忍耐而平静的拿起剑站起来离去。 几个汉子看着另一张桌旁的金珠，一副好色之徒的模样，两个汉子端起她面前的饭菜吃着。金珠生气而忍耐地站起来拿了剑欲离去。一汉子下流地拦住了她：“别走哇，你一个人怪寂寞的，陪咱们弟兄们喝几杯怎么样？” 金珠：“你们是什么人？” 那汉子：“贩马的，生意人。” 金珠：“是偷来的马群吧？” 那汉子[一怔]：“你怎么知道？” 金珠：“现在不是不准往南边贩马么？” 那汉子：“有人出大价钱，我们冒险也要贩。” 金珠：“是宋朝要买马的对不对？” 那汉子[一惊后]：“你怎么知道？” 金珠[莫测高深地]：“我当然知道。” 那汉子[不以为意地]：“知道就知道呗，又能怎么样？” 金珠[严厉而平静地]：“你们给我听好了，我不准你们给宋朝贩马。” 汉子们听了金珠的话后都是一怔，他们相互看着，神情有些古怪，又都忍不住哄然大笑了起来：“她说她不准咱们贩马！哈哈！，她管着咱们弟兄了！”他们笑得东倒西歪，仿佛这是一件很好笑的事情。 金珠[严肃地]：“我没有跟你们开玩笑，你们如果还想活命的话，就放弃马群自己离开，这样一来你们还有活路，否则你们只有死路一条。我可以告诉你们，我是大金国的人，大金国正在和宋朝打仗。宋朝买马是为了组建骑兵。所以我不让你们把这些马带到南边去。” 汉子们都静了下来，气氛有些紧张，在沉静了几秒钟后，汉子们突然拔刀向金珠杀来。显得凶狠而又迅猛。面对众多强悍对手，金珠从容不迫，她踢飞桌子将汉子们逼退后，抽出剑来快速将一名汉子刺中，然后从窗口飞身而出。快的让汉子们来不及作出反应。汉子们大怒起来，他们不顾一切地向外面冲去。 4。野店外。 金珠从里面飞身出来之后，汉子们随后也追杀出来；金珠在店外和他们打斗起来。 金珠的剑在空中快速挥动着发出“嗖嗖嗖嗖”的声音。 金珠从汉子们当中快速穿过后突然停住不动。她的剑停在了空中保持着一个固定的姿势。 汉子们都在那儿僵硬地站立着纹丝不动，他们姿态各异，表情惊愕而古怪，带着恐惧震惊和绝望。 店家出来吃惊地看着。 汉子们都同时地倒下了，象是被风吹落的树叶一样无声无息。一个人也不剩下。 店家看到这种情景吓得魂飞魄丧，惊忙逃到里面去再也不敢出来。 金珠收起了剑后离去。 5。野店附近。 金珠杀了众汉子后走来，一旁响起了嵬名天罡的声音。 嵬名天罡[义愤地]：“都是人生父母养的，七八条人命就象割草一样给割了么？” 金珠[站住后头也不回地]：“杀便杀了，你又如何？” 嵬名天罡：“自古以来杀人尝命。今天的事我不在倒还罢了，可偏偏被我遇上了，我就不能不管。” 金珠：“既然如此，那就用剑说话吧。”抽剑回头指向嵬名天罡。 嵬名天罡出剑向她袭来，身体凌空飞起，显得武功高极。 金珠也飞身而起，以同样的方式仗剑直奔嵬名天罡。 二人快速接近后打斗起来。快疾的身影令人眼花缭乱。 二人的剑在空中快速交击着一掠而过。 二人激烈打斗着难解难分。他们同时向空中飞去。 二人在空中飞腾着的同时在激烈打斗。 二人同时从空中落在林间，依然在不停地打斗着。 二人在激烈地打斗着，一时难分高下，他们同时又向空中飞去。 二人在空中激烈打斗着。 二人同时落在了野店房顶上，依然在不停地打斗着。 二人在房顶上打斗着，过了片刻又同时向空中飞去。 二人在树林尖梢上飞掠而过的同时在不停地打斗着。 二人同时落在了马群中依然在激烈地打斗着。马群象潮水般从他们身边奔腾而过。 二人在马群当中打斗着，嵬名天罡显得有些不敌金珠。 金珠突然出奇招将剑使得象一道道白练向嵬名天罡袭来。 嵬名天罡后闪后手摸脸颊吃惊着，他脸上被伤到了一道小小的伤痕。 金珠高傲而轻得意地看着嵬名天罡。 嵬名天罡有些恼火，他再次和金珠打斗起来。 二人在激烈地打斗着，片刻后又同时向空中飞去。 二人在林间一边飞腾一边打都着。 二人同时落在了水边打斗着。二人的打斗令人眼花缭乱，一时难解难分。 二人打斗片刻后又同时向空中飞去。 6。水面。 二人在水面上飞掠着在打斗，快疾如翩翩惊鸿，轻盈如蜻蜓点水。 嵬名天罡的脚在水面上一点而过。如同蜻蜓点水。 金珠的脚在水面上一点而过。如同蜻蜓点水。 二人在水面上飞身仗剑袭向对方。 二人的剑撞击在一起后又弹开。 二人同时都被撞飞了出去。 金珠倒在水面上激起一片水花。 嵬名天罡同时也倒在水面上激起一片水花。 金珠在水中游水看着嵬名天罡。 嵬名天罡在水中游着在看金珠。 金珠向嵬名天罡这边奋力游来。 嵬名天罡向金珠迎面游去。二人这时都掉进了水里，却依然不肯罢休，都顽强地想要战胜对方。 二人在水中接近后用剑刺杀攻防着，防守的同时不断把剑刺向对方，他们在水中翻滚着，搅起一片水花。一时难分胜负。 二人在水里打斗着，过了片刻同时用剑刺向对方，也在同时闪避着对方的进攻。他们同时闪开了对方的剑，但也刺空了，剑从对方的面前擦脸刺过。由于一剑刺空，他们同时与对方挨得很近，也都同时抓住了对方拿剑的手腕，胸对胸脸对脸直瞅着对方，眼睛瞪得溜圆。他们又打斗起来，同时弄掉了对方手中的剑，二人都赤手空拳和对方展开了搏斗。他们同时从水面上消失沉到了水下面去。 7。水下。 二人在水下潜水继续打斗着。拳打脚踢揪头发不肯相让。一会儿金珠吃不消了，她开始不顾一切向上面升去；可嵬名天罡却不肯放过她，他把她拉住不让她浮出水面去。金珠被他拉住后有些忙乱，她拼命想要摆脱他；但他抱紧了她不放开；她的挣扎渐渐变得无力起来。显然是水性不如嵬名天罡。在她失去了反抗能力之后，他一手拖着她向上面升浮而去。 8。水面。 嵬名天罡拖着金珠浮出了水面，然后托着她向岸边游去。 9。水边。 嵬名天罡驮着金珠从水中走上岸来，他把她放在水边的一棵树下后，走到一边去脱下湿衣服拧水教干。 金珠在树下躺着昏迷未醒。 嵬名天罡把衣服挂在树枝上凉着，然后他向水中走去。他这是去捞在水里沉没的剑。 金珠在树下躺着昏迷未醒。 嵬名天罡在水中潜水沉了下去。 10。水下。 嵬名天罡在水下找到了他和金珠的两把剑后向上面升浮上来。 11。水面。 嵬名天罡浮出了水面后向岸边游来，他手里拿着两把剑。 12。水边。 嵬名天罡拿着剑走上岸来看树下的金珠。 金珠已经醒了，她坐在地上有些恼火地看着嵬名天罡。 嵬名天罡：“我要把你送到官府里去，按大夏国的律法来处置你。” 金珠：“大夏国的律法才不会处置我。” 嵬名天罡：“你到官府里去跟他们说吧。现在你老老实实跟我走。” 金珠：“你在岸上打不过我，到水里占便宜算什么能耐？”坐着不动。 嵬名天罡[用剑指住她]：“如果你不走的话，那我只好就在这里杀掉你。” 金珠：“你杀我？你是大夏国的人么？” 嵬名天罡：“正因为我是大夏国的人，才不让你在大夏国的土地上胡乱杀人。” 金珠：“你错了，你知道我为什么杀那些人么？他们是给宋朝贩马的。大夏国的律法规定，不准任何人向宋朝贩卖马匹，违者斩首。那些人往南边赶马群你都看见了，你说我是杀了他们好呢，还是让他们把马群赶到南方去买给宋朝人好呢？” 嵬名天罡[瞠目地]：“。。。。。。” 金珠：“亏你还是大夏国的人。”她站起来走进林中去了。 嵬名天罡[羞愧地]：“。。。。。。” 金珠[在林中]：“你是个混蛋！” 嵬名天罡[难堪后内疚地]：“看来你是对的。。。。。。我给你升堆火把衣服烤干好么？” 金珠[在林中]：“这是你该做的。” 嵬名天罡去林中拾柴准备升火。 13。林中。 金珠在火堆边烤火，她穿上了已烤干的衣服。 嵬名天罡在一棵树下抱着剑背对火堆站着。可以看到火堆在他身后不远处，金珠在那里看着他，她向这边走来。 嵬名天刚站在那儿，金珠来到他身边看着他；他也看着她；二人目光相对，都不禁微笑起来。嵬名天罡有些不好意思，金珠却大胆而亲切地看着他，目光中充满了柔情和爱意。显然，她已经对他有了一种男女间的情怀。她大胆地向他袒露着。 金珠：“我不是一个放荡的女人，但也不是一个故做清高的女人。[她双手捧住他的头抚摸着]我的心告诉我已经喜欢上了你，你征服了我，我应该属于你。” 嵬名天罡这时有些难堪地笑了，不知该说什么才好。显然他并不讨厌她，只是对她的这种大胆的袒露有些不知所措。 金珠：“是不是我是一个丑陋的女人，不配得到你的一点点爱惜？如果我把自己送给你都不要的话，那我的自尊心会受到打击，这种羞耻会让我杀死自己的。” 嵬名天罡[扶住她的肩膀看着她微笑着]：“不，你是一个讨人喜欢的女人。”他们含情相视着，目光中带着激情。然后他们开始了亲吻。过了一会，他把她轻柔地放在了地上，二人消失在了镜头下面。 火堆在燃烧着。 嵬名天罡和金珠在地上亲吻缠绵着做爱。他们的激情象火山下的岩浆一样沉郁而炽热。 14。林中。夜晚。 燃烧的火堆旁，嵬名天罡和金珠在一起依隈着。火光映红了他们，他们相视着微笑起来，显得温柔而又含情。似乎他们都希望着这一刻能化做永恒。 嵬名天罡：“你叫什么名字？” 金珠：“金珠。你呢？” 嵬名天罡[笑了]：“不告诉你。” 金珠[不悦地]：“都这时候了，你还不告诉我你是谁？” 嵬名天罡：“你叫我天罡好了。” 金珠：“天罡，你从哪里来，到哪里去？” 嵬名天刚：“我是大夏国人，到北方草原上去。” 金珠：“太好了，我也正要往北方草原上去.” 嵬名天罡：“你去草原上干什么？” 金珠：“听说蒙古王成吉思汗带领大军从遥远的西方归来了，蒙古草原上有了一支强大的军队，我想去看看他们想干什么，会不会象几年前那样大举南侵。” 嵬名天罡[欣喜地]：“太好了！我去草原也正是因为这个！” 金珠[笑了]：“这么说我们可以同路了？” 嵬名天罡：“当然。” 15。草原。 嵬名天罡和金珠骑马并头奔走在草原上。 15。草原。夜晚。 嵬名天罡和金珠骑马并肩走来，他们看前面。 前面是西夏牧人们的聚居地，有一些毡包在那儿，旁边的草地上，有牧民们在火堆周围唱歌跳舞。 嵬名天罡和金珠骑马走来看着。 一些美丽的西夏女子在火堆旁随着歌声起舞。 一个男人[在唱歌]：“宽广的草原是我们的牧场，千里的土地是我们的家园，雪白的毡包无数的牛羊。捧起了美酒给远方的客人，唱起了歌声给心爱的姑娘。篝火照亮了星光下的歌声，我们在这里自由地歌唱，跳起了舞把欢乐述说。月亮走了太阳出来，七彩的阳光洒在大地上。。。。。。” 歌声中姑娘们在欢快地起舞。 老人和孩子们在歌声中愉快地笑着。 嵬名天罡和金珠在马上微笑起来。他们下马走到人群中看着。 姑娘们在火堆旁边欢快而优美地舞蹈着。 有主人把嵬名天刚和金珠请到前面坐下来，有妇女拿来食物热情地款待他们。他们谢过主人后，一边享用食物，一边看姑娘们起舞。 姑娘们在欢快地跳着优美的舞姿。 16。草原。 嵬名天罡和金珠骑马奔走着。 嵬名天罡和金珠骑马走来看前面。 前面有一些蒙古人的蒙古包在那里，可看到有蒙古人在放牧。 嵬名天罡：“我们已经到了蒙古人居住的地方了。” 金珠：“可能还要走几天才能到。” 嵬名天罡：“是么？可我们已经走了有十几天了。” 金珠[笑]：“才十几天算什么，草原大的很呢！”骑马向前奔去。嵬名天罡也打马奔去。 嵬名天罡和金珠骑马奔走着。 嵬名天罡和金珠骑马奔走着。他们看前面。 前面是蒙古人的聚居地，可看到雪白的蒙古包一望无际，牛羊成群。有蒙古女人孩子和老人们在那里。 17。蒙古人聚居地。 嵬名天罡和金珠骑马在蒙古人的聚居地里面缓缓地走着，他们边走边看。 蒙古女人在挤奶或拉水。 一群孩子们在一起嘻戏玩耍着。 一些老人在那儿坐着晒太阳。 嵬名天罡[纳闷地]：“奇怪，都是老人女人和孩子，男人们呢？” 金珠：“我们到前面去看看。”二人往前面去。 二人骑马走来看前面。 大批的蒙古军队骑兵在那里列队行进着，人马威武雄壮，浩浩荡荡，如同蚂蚁般一眼望不到尽头。 嵬名天罡和金珠看到蒙古军队如此强大，他们吃惊地看着。 蒙古大军在那里浩浩荡荡地行进着。 成吉思汗在马车上检阅着他的军队。 蒙古大军在浩浩荡荡地前进着接受大汗的检阅。 成吉思汗在检阅他的军队。他的儿子拖雷在他身后。 蒙古大军在浩浩荡荡地前进着。 嵬名天罡和金珠看着蒙古人马吃惊着，又都流露出了不安。一个蒙古老人走来站在他们旁边也向那边看着。金珠向他问话。 金珠：“老人家，他们在那边干什么？” 蒙古老人：“那是成吉思汗，在带领大军从西方归来之后几个月里，头一次招集起他的大军进行清点操练。” 金珠：“大汗要干什么？” 蒙古老人：“去打西夏么。” 嵬名天罡和金珠听了老人的话后都有些紧张不安起来，他们离去。 18。草原。 嵬名天罡和金珠骑马奔跑着。他们要火速赶回去把这个消息告诉西夏国的人们。 二人骑马快速奔跑着。 二人骑马快速奔跑着。 19。草原。夜晚。 二人骑马奔跑着，马已经疲惫不堪，速度慢了下来。 嵬名天罡：“歇歇吧。”下马。金珠也下了马。二人向前面走去。 金珠在升火。 嵬名天罡在用剑刮马汗。 金珠把火升旺之后看嵬名天罡。 嵬名天罡刮完马汗后向着边走来。金珠把带着的烤肉给他，二人在火堆边吃起来。 金珠[不平地]：“他们为什么要来攻打我们的大夏国？” 嵬名天罡[忧愤地]：“打仗是不需要什么理由的。” 金珠：“应该和金国联合起来才行。” 嵬名天罡：“大夏和金国已经断交了，这时候他们不会来帮我们的，他们会隔岸观火，看着我们和蒙古人打得死去活来。” 金珠：“他们应该帮助大夏，不然蒙古人攻破了大夏以后，他们会唇亡齿寒。” 嵬名天罡：“可他们不一定会这样想。” 金珠：“我可以去试试。” 嵬名天罡[意外地看着她]：“你到底是什么人？” 金珠：“当然是大夏国人。” 嵬名天罡：“那就为大夏国力所能及地做些事情吧。” 20。草原。 嵬名天罡和金珠骑马奔跑着。 二人骑马奔走着，他们停了下来。 金珠：“我们该分手了。” 嵬名天罡：“还能见面么？” 金珠：“你可以到崆峒山上来找我。” 嵬名天罡：“我会去的。”打马奔去。 金珠目送他离去后也打马向另一个方向而去。 嵬名天罡骑马飞奔着。 21。大道。 嵬名天罡骑马奔跑着。可见到路上有西夏国人在走路。显然已经到了西夏境内。 22。关口。 有西夏国官兵在关口进行把守，可看到有平民百姓从这儿经过。嵬名天罡从大道上骑马奔来。有士兵拦住他。 士兵：“站住！”嵬名天罡停住马向士兵问话。 嵬名天罡：“你们在着干什么？” 士兵：“你是干什么的？”一军官走来向嵬名天罡施礼。 军官：“王爷，是您。”士兵听了忙跪下不动。 嵬名天罡：“出了什么事？” 军官：“回王爷：大夏国大乱了，甘州王爷杀了原来的皇上当了皇帝，凉州王爷起兵讨伐，泉州王爷也起兵来争。现在黄龙府已经杀得血流成河了！”痛心起来。 嵬名天罡[忧愤地]：“蒙古人马上就要来进攻了，他们还在自相残杀！” 官兵们听了他的话后吃惊着。 嵬名天罡：“你们马上把这个消息火速飞报各地，让全国上下做好和蒙古人打仗的准备，同时命令各地军队尽快到黄龙府来会合，准备和蒙古军队进行决战。” 军官：“是，王爷！” 嵬名天罡骑马向前面奔去。 士兵[向军官]：“他是王爷？” 军官：“是先皇的第六个儿子，六王爷。” 士兵：“他不会也象那几个王爷一样，也回去争夺皇位吧？” 军官：“什么话！在所有的王爷当中，这个六王爷与众不同，他常年在外面，很少回大夏来；他喜欢游山玩水，独来独往，到现在还没娶王妃，一根光棍。你刚才看见了，一个人连个随从都没有。其他王爷哪个不是前呼后拥的，一出来跟好多人？” 士兵：“这倒也是。” 军官：“好了，这地方留两个人，其他的骑马火速往各地去报信，蒙古大军来了！”众人忙去牵马。 士兵们骑马向不同方向快速奔去。