古装剧本《风流才子》故事发生在明朝，有个叫张好古的秀才进京应试，住在“状元楼”客栈。深夜，张好古见空荡荡的楼下有一人坐在酒桌旁，借着灯光静静的读书，便上前询问。原来此人也姓张，同为赶考的秀才，只因掏不起房钱，掌柜让其住在柴房中。张好古让掌柜的把张公子安排在自己隔壁的房间，俩人很快成了好友。　　那张好古家财万贯，自认风流。打听到城内有一妓馆，名叫“满园春”，很是有名，便邀张公子一同前去寻欢，被张公子拒绝了。张好古独自一人来到妓院，挑了几位姑娘都不满意，忽听得楼上传来悦耳的琵琶声，便问老鸨弹曲之人是谁，被告知是院里的头牌柳姑娘，已经让工部侍郎的儿子杜公子包了。张好古让老鸨领自己去见杜公子，希望能与其共听一曲。两人相见甚欢，张好古被柳姑娘的美貌吸引，每天都要来此一聚。不觉数月已过，其间张公子也曾劝张好古收了心性，好好读书，总是被张好古一笑置之。某日，张好古问杜公子脸上的红点是怎么回事，杜公子漫不经心地答道，是花柳病。张好古吓得魂飞魄散，再不敢去“满园春”。过了几日，又觉得自己此举有失体面，便重去会杜公子，柳姑娘告诉他，杜公子已多日没来了。　　眼见考期临近，张好古方下起苦功读书。学古人悬梁刺股，可是房中无梁可悬，只好拿锥扎自己的屁股。折腾到开考，却又在考场上睡着了。做了场春秋大梦，一字没写交了白卷。走出考场，张好古觉得没脸活在这个世上，想买点砒霜自杀，却又让卖假药的给骗了。一气之下也不死了，又跑到“满园春”。老鸨告诉他，柳姑娘得了花柳病被送到城外的一座尼姑庵中。张好古在尼姑庵见到了奄奄一息的柳姑娘，那个曾经美丽的容颜已经变得让他觉得厌恶和可怕。柳姑娘在昏迷中抓住张好古的手，问他是不是杜公子，张好古没有回答。他拿出一百两银子让庵里的尼姑找个大夫给柳姑娘看病。　　皇榜贴出后，张公子中了进士。张公子约张好古晚上去城外的湖中泛舟赏月。两人在船上喝了许多酒，那张公子醉中立于船头大呼小叫，张牙舞爪，很是得意。一不留神掉入湖中，挣扎着向张好古求救。张好古慌乱中想拉张公子，却在半空中停住了手，眼看着张公子沉入湖底。醒过神来的张好古拼命将船划到岸边，失魂落魄地回到客栈。他偷偷跑到隔壁房间，将张公子的包裹拿到自己屋内。张好古将张公子的文凭（告身）取出翻看，有水滴落在上面。张好古抬起头，看到屋顶上浑身是水的张公子正向他伸着双手，张好古从梦中惊醒过来。每二天便结了房钱，另找了家客栈。　　张好古冒张公子之名前往史部，抽了个候补九江府清远县知县的缺。他让人仿照《包公案》打了三口小铡刀放在包裹里上任去了。　　行船途中，夜泊浔阳江头。张好古于仓内听到从临近的船上飘来琵琶声，仿佛在何处听过。张好古命船家请弹琵琶之人移船相见，竟是柳姑娘。原来柳姑娘被一个姓孙的郎中给治好了病，在郎中的细心照料下，与其有了感情，便嫁给了他，此时正要相伴回乡居住。张好古见柳姑娘又恢复了往日的模样，只是变得更加的端庄秀丽，心中不免有些惆怅。　　张好古到了清远县，才得知前任陶知县不知因何挂冠而去，留下一座空县衙。当地的大户西门公子为了给新任知县一个下马威，唆使许多人去县衙告状。张好古望着堆满公案的状纸不知如何是好，一个老书史让他去找以前的师爷周先生。张好古在酒馆里找到喝得烂醉的周师爷，他让张好古不管原告被告先各打五十大板，吓跑了所有的告状者。西门公子请张好古赴宴，结果不欢而散，周师爷劝张好古万不可得罪西门公子。　　张好古听周师爷讲县城南山小庙里住着个挂单的老和尚，俗姓贾，年轻时也曾风流过，烧得一手好茶。闲来无事张好古便去找那老和尚品茶聊天。　　一日，张好古刚回到县衙，就听到外面有人击鼓。张好古来到大堂，见下面跪着的是以前的柳姑娘，现在的孙柳氏，问其因何告状。却是告那西门公子调戏孙柳氏，被孙郎中撞见，争斗中孙郎中被西门公子打死。张好古即可命人把西门公子抓到县衙，但没有一个人愿去，张好古只好独自来到西门公子家。一推门，从里面窜出几条恶狗，把张好古撵得是抱头鼠窜。张好古狼狈不堪地回到县衙，孙柳氏见县官如此无能，发誓就是告到刑部也要为自己的丈夫申冤。夜晚，张好古来到孙柳氏家，见到一身素白的孙柳氏守在自己丈夫的尸体旁边，他无言地站在那里。猛得从门外冲进一伙人，将他们绑了起来，又放火烧了房子。危急中，周师爷闯进火场将二人救了出来。张好古和孙柳氏来到九江府衙告状，却被知府认定为奸夫淫妇，对俩人用起了大刑。孙柳氏为了保全张好古，违心地承认是自己不堪忍受丈夫虐待而将其杀死，被定为死罪。张好古去监牢探望孙柳氏，孙柳氏希望张好古能让自己再为他弹一曲琵琶。张好古买来琵琶，动人的琵琶声让他想起在京城的那段时光，不觉潸然泪下。　　孙柳氏在牢中用琵琶弦割断了自己的喉咙，得知消息的张好古喝得大醉，来到棺材铺为她挑了口上好的棺材。他让掌柜打开棺材，自己爬到里面呼呼睡了起来。月夜下的河边，张好古踉跄地走着，嘴中高声唱道：对酒当歌，人生几何。譬如朝露，去日苦多。他走到桥上，见桥下河水中，张公子正向他伸着双手，便俯在桥栏上探身想拉他上来。张好古掉入河中，他并不挣扎，望着夜空任河水将自己吞没。　　水面重又恢复了平静，上面有一轮圆圆的明月。剧本　　1.京城 外 日　　熙熙攘攘的大街，张好古骑在一头小灰驴上，悠闲地摇着折扇，东张西望。片刻，来到“状元楼”前，有伙计迎出来。　　伙计：这位公子可要住店？　　张好古：有上房吗？　　伙计：有，公子里面请。　　张好古走进客栈。　　镜头从客栈门口慢慢摇到二楼的一扇窗户前。过了一会，张好古推开窗，欣赏着窗外的景色。　　2.状元楼 内 夜　　从窗口望进去，张好古背对着窗户坐于灯下，一手托腮，一手拿着书卷，像是在读书。镜头摇到正面，却是在酣然大睡。那脑袋越垂越低，终于碰到了桌子上。张好古醒过来，伸了个懒腰，起身推开房门，探身向楼下望去。　　楼下，张公子坐在一张酒桌旁，摇头晃脑地读书。　　张好古下楼，来到桌旁。　　张好古：深夜风寒，兄台为何在此读书。　　张公子：我住在柴房内，不便点灯，只好借此处消磨时光。　　张好古：兄台怕不是丢了盘缠？　　张公子：不瞒公子，我本是贫寒之人，只为考取功名，弄得四体不勤，五谷不分，与那钱财成了仇家。　　张好古笑了笑。　　张好古：俗话说“有钱万人迷，无钱受人欺”。你我同为读书人，明日我让那掌柜给你安排个房间。　　张公子：这万万使不得，万万使不得。　　张好古摆摆手。　　张好古：相逢即是有缘，兄台不必推辞。来日你若高中头名再来谢我吧。　　张公子：谢公子吉言，滴水之恩必涌泉相报。　　张好古：不打扰兄台。　　张好古上楼睡觉去了。　　3.状元楼 内 日　　日上三杆，张好古依然抱着个枕头在床上美美地睡着。　　画外传来敲门声。　　张好古迷迷糊糊地打开房门，张公子一脸笑容地站在门外。　　张公子：昨夜承蒙公子抬爱，还未曾请教公子尊姓大名？　　张好古：我姓张，你找我有事吗？　　张公子：你我果然有缘，我也姓张。昨夜公子不是答应。。。。。。　　张好古见张公子挤眉弄眼，恍然大悟。　　张好古：喔，我这就去找掌柜的。　　张公子：多谢张公子。