二十回古装情景剧《众神传说》二十回古装情景剧《众神传说》，描写以玉皇大帝为首的众神仙的故事，以著名的民间神话传说为基础，适当加以翻新，符合现代人的思想观念，语言基本上是大白话，通俗易懂，轻松搞笑。每回分为上下两集，每集约三十分钟。《众神传说》人物表：　　元始天尊：盘古大神的化身，原玉帝，连任两届，共在任八亿年，早就厌倦了玉帝这种没有自我不自由的日子，到统治后期又对佛法产生了兴趣，听说众神准备再推举他为第三任玉帝，便悄悄留书一封，连夜逃去西天如来处学佛。（实际上这个人物一直没有出场。）　　太白金星：又名长庚星，天庭的常务理事长，俗称管事儿的。公正廉明，德高望重，具备杰出的管理才能，主持天庭的日常事务。人缘极好，又会圆滑处事、善于变通，连孙悟空这般难缠的人物他也能说服并招安。可就是不愿意做一把手，而甘于代人作嫁，鞍前马后地奔劳，借口是老眼昏花，体力不支，实际上是因为玉帝之位太不自由，哪儿都不能去。　　太上老君：崇尚“无为”，万事漠不关心，整天除了上朝就关在家里炼丹。为人极小气，将自己的仙丹看得命根子一样，平时就怕别人开口向他要仙丹，常常装出一副年老体弱的样子，以表明自己的仙丹没啥作用，与太白金星、月老以及后来的南极仙翁合称“天庭四老”。　　祝融：原火神。因与共工打架，造成人世间一切的毁灭，被撤职，由女娲娘娘带走看家护院。　　共工：原水神。因与祝融打架，且是造成人世毁灭的元凶，被撤职，由女娲娘娘带走打扫卫生。　　女娲：与元始天尊、伏羲并称“三大神”，伏羲之妹。一直隐居，偶然出来散心，却看到天塌地陷，人间一片荒凉，于是采来五彩石补天，烧芦苇成灰治水，又捏泥造人。成为“创世纪”女神，人类之母。　　伏羲：传说中的众神之父，女娲之兄。因隐居，所以在本剧中也是一个从不出场的人物。　　李靖：后来的玉帝的私人护卫队长，相当于御前侍卫统领。力大无比，手上总托着个沉重的宝塔，后来无意中犯了错，被玉帝打发下凡去历经人世一劫，投胎钱塘关总兵，从此变得胆小如鼠，为了不丢官职谁都不敢得罪。生哪吒三兄弟，因镇守钱塘有功，封托塔李天王。　　哪吒：李天王的三太子。其母孕三年而生，生而奇特，为一肉球。因打死龙王三太子而与龙王结怨。　　观音普萨：大慈大悲南无观世音普萨，西天如来所派常驻东方天庭使者。一开始半男半女，后逐渐领悟女身比男身能更好地宣扬佛法，由此固定女人形象。功德无限，曾点化孙悟空、猪八戒、沙和尚、哪吒、精卫鸟、东海小龙女等。　　玉帝：凡间张姓善人，为十世好人，主张“仁政”，善管理，被太白金星慧眼识主，请到天庭去做玉帝，妻女外甥，鸡犬庭院都跟着搬到天庭。专一爱老婆的典范，公正领导的楷模，多次大义灭亲，拿自己的家人来严肃天条纪律，因此虽然法力不甚高深，却深得众神的拥戴。　　西王母：玉帝的妻子，因娘家乃西山王家，女儿又多，因此得名。典型的贤妻良母，看似泼辣，其实最讲道理，在外人面前对丈夫总是表现得极为柔顺，对女儿也不护短，但为了女儿的幸福却想方设法废除了诸如“仙凡不得通婚”一类的天条。　　二郎神：玉帝的外甥，天庭的护法。为人刻板教条，没事喜欢牵着哮天犬在天庭到处溜达，动不动就拿天条说事儿，却总是出力不讨好，每每自取欺辱。　　三圣母：玉帝的外甥女，二郎神之妹，华山女神。因与凡人相恋生子违，又丢了宝莲灯，触犯天条，被二郎神压在华山底下，后被儿子沉香所救。　　沉香：三圣母之子，长大了”劈山救母“，后归天庭所用，与哪吒成为好朋友。　　七仙女：玉帝的小女儿，与凡人董永成亲，犯了天条，被捉回，后来在母亲的帮助下有情人终成眷属。　　织女：玉帝的六女，手巧，织锦而成天上的彩云。因羡慕七妹的爱情，下凡与牛郎成婚，生一子一女，却遇人不淑，经常吵闹，只好独自回天庭，却日夜思念自己的儿女，后来王母不忍，令牛郎带孩子上天，住在天河对岸，许一年一度“鹊桥相会”。　　孙悟空：花果山一石猴成精变化而成。后跟高人学得一身本领，曾闯东海、下鬼城，闹天宫，是个极不让省心儿的主儿，喜欢听人奉承，做过弼马温、蟠桃园守卫队长，后跟随唐僧西天取经，修成正果。　　猪八戒：原天篷元帅，掌管十万天兵天将，好吃、好色，因酒醉跑去调戏嫦娥被贬下凡投猪胎，后经观世音普萨点化，跟随唐僧去西天取经。　　沙和尚：原天庭卷帘大将。因犯过失被贬下凡，栖身流沙河成妖，后被观音普萨点化，跟随唐僧西天取经。　　后羿：凡间英雄，曾射下九个太阳，解万民于火热之中，因此受王母嘉奖，赐与长生不老丹。成名之后却英雄难过美人关，与洛神有了婚外情，致使妻子嫦娥“奔月”，后悔莫及。　　嫦娥：后羿的妻子，清高、美丽。先是厌恶丈夫胸无大志，成天只知狩猎游玩，后又讨厌丈夫的狐朋狗友在家中来往不断不得安宁，再后来得知丈夫出轨，愤而吞下所有的仙丹，飞天，奔向月宫，仅有玉兔、吴刚为伴。　　洛神：宓妃，原河伯的妻子，因水性扬花被休，又勾引后羿，得逞，最终却仍被抛弃。几千年后又去勾引书呆子曹植，留得《洛神赋》美文一篇。　　吴刚：天庭里的小将士，因贪睡误事，被罚在月宫砍桂树，永远砍不倒，永远不得休息，类似西方希腊神话中那个一直推石头上山的倒霉蛋西西弗斯。　　帝俊：黄帝之孙，后来的东方天帝，称东王公。自大，好色，娶三任妻子，生十金乌兄弟，即十个太阳。曾笑言自己“东王公”与“西王母”正好是一对，玉帝不予追究，他却认为玉帝好欺负。后来他的十个金乌儿子一起跑到天上去，给人间造成灾难，被后羿射下九个后怀恨在心，多次指使自己的三个老婆跑到天庭去闹。　　黄帝：人类成神，华夏民族的祖先。与魔王蚩尤打仗，大获全取，因而成神，掌管北方。　　炎帝：人类成神，华夏民族的祖先。曾遍尝百草，为百姓寻找治病的药材，被尊称为“神农氏”，成神后封为“太阳神”，也就是火神。　　缧祖：黄帝之妻，发明养蚕。　　东海龙王：共工之后的水神，一个很坏的神，经常与南、西、北三海龙王勾结在一起，与各路正派神仙为敌。　　女娃：炎帝之女。因在东海边游玩而被淹死，死后一半魂魄变成精卫，一半魂魄变投胎为东海小龙女，都专与东海龙王为敌，后经观音点化，合二为一，投胎为后世海神娘娘妈祖。　　月老：主管姻缘之神，却常常老眼昏花系错红丝线，乱点鸳鸯谱。后得一有力助手红娘。　　红娘：作者虚构的神，原本是人间一个丫环，帮助小姐崔莺莺与张生的婚事成功，自己却被老夫人“灭口”活活被拷打而死，升天成神，协助月老掌管世间姻缘。　　南极仙翁：老寿星，鹤发童颜，手中常拄一根高高弯曲的龙头拐杖。本是人间一个乐观活泼的老头儿，喜欢开怀大笑，活了九百多岁，死后成福寿之神。额头有一凸起的大包，自谓福寿太多，溢出来了。　　土地公、土地婆：土地之神，一对好脾气的老夫妻。　　厕神：马氏，玉帝的邻居老太太，性格泼辣，为人刻薄，好骂人，玉帝的庭院升天的时候，她碰巧在玉帝家串门儿。　　财神：财迷之神，掌管天下财物，钱越多却越吝啬，看钱物比太上老君看仙丹还要小气。　　雷公电母：雨神，协助龙王司雨。　　风婆婆：司风之神。　　妈祖：林默，精卫与东海小龙女的化身，后经观音点化，成为海神娘娘，专门拯救海难，保证渔业、海运平安，在沿海地区成了一种信仰，人称“天后”。　　灶王爷：一个贪吃的老头儿，喜欢向玉帝打小报告。　　阎王爷：鬼城之王。　　　　　　此人物表不分主要次要，不按出场顺序，不论笔划多少，想到谁就写谁，也许没写全，以后随时添加，但目前大纲上有的差不多都有。1――1玉帝的书房 清晨 内　　一个小仙童打着哈欠、拖着扫帚走进。　　仙童开始慢慢地扫地、洒水、收拾文案。　　突然，仙童在案上发现了一张纸，拾起，看，瞪大了眼睛。　　仙童拿着纸飞奔而出。　　仙童：（画外音）不好啦！大事不好啦！。。。。。。　　沿途，一路闪过仙女仙童们错愕的眼神。　　　　1――2灵宵宝殿，日，内　　高高的玉帝宝座空着。　　大殿下面，众神仙在不耐烦地等待。　　有交头接耳窍窍私语的，有心神不定东张西望的，还有的一条腿斜站习惯性地抖动着。　　太白金星匆匆走入。　　太白金星：（面向众神，庄重地）各位神仙，玉帝有旨，今天的早朝例会取消，还望各位神仙恪尽职守，约束手下，不要再出现打架斗殴、喝酒赌钱等给天庭造成不良影响的事情。　　另，火神祝融、水神共工你们这两个冤家对头，上个月决斗之事玉帝早已知晓，现各记大过一次，给予黄牌行政警告处分。　　太上老君：（一手执拂尘，一手捂嘴咳嗽，作老态龙钟状）咳。。。咳。。。太白老弟！为什么要取消早朝例会呀？咱们的玉帝呢？　　李靖：（茫然地）火神祝融与水神共工上个月决斗了？俺咋没听说？　　祝融、共工：（齐声，冤枉地）拜托！太白管事儿的，俺们上个月是约好决斗来着，可临时有任务没斗成呀！这也要记过？还要黄牌警告。。。。。。　　月老：（拈须，慢条斯理地）是没斗成，所以才记过警告处分！要真斗成就得罚你们下界走一遭了。　　祝融、共工各自翻了月老一个白眼，不期然彼此眼光对上，咬牙，怒目而视。　　太白金星：（挥手，叹气）散了吧！各位省事的不省事的祖宗！回去都好好呆着，再要闹事，俺可不顾啥情面不情面了，一定要奏明玉帝，先将他遣下凡去受两世苦再说。