第一场教子（幕前曲：童声合唱）：天苍苍兮地皇皇，十里春风排战场；云作旌旗天作帐，你为将来我为王；竹当车马行万里，木刻刀枪战八方。莫笑群娃太荒唐，他日小松成栋梁。一童：（扮兵士慌忙上，脱口：）“毛遂，”（见遂不悦，忙改口）“将军，敌兵已渡过小河，杀到咱城下啦！”毛遂：休得惊慌。众将听令，快随本帅出征迎敌！众儿下。毛母上。毛母：三月间阳春回风吹草长，桃花红李花白柳挂斜阳；俺这厢四下里举目展望，但见得男耕作女任蚕桑；烽烟静干戈息太平景象，建家园维生计各自奔忙；想当初御外侮夫赴国殇，一场战有多少家破人亡；背乡土抚孤儿艰辛备尝，经丧离更珍惜大好春光；思往事不由得心凄神伤，愿他日儿成就告慰夫郎；（念白）妾身毛氏，十一年前嫁与我夫毛伯安。新婚二载，我夫应王命出征御秦，河东一战，王师尽没，我夫也命丧疆场。可怜我孤儿寡母只得离乡背井来此居住，如今已逾六载，眼见得我儿毛遂渐渐长大，每日但只知贪玩戏耍，如此教我怎对得起九泉之下的夫君！（毛遂上）毛遂：母亲，我回来了。毛母：我儿这半日都到哪里去了？毛遂：我带领伙伴们与前村小儿打了一仗，杀得他们人仰马翻大败而回，明日他们若敢再战，定要再杀他们一个全军覆没、片甲不回！毛母：你你你…你待怎讲？毛遂：我要杀他们一个全军覆没、片甲不回！毛母：好一个无知小儿，大胆的奴才！（作头昏状）毛遂：（急忙搀扶）母亲你怎么了？孩儿不知哪里做错，请母亲责罚。毛母：听狂言不由我痛彻心肝，想当年王师没匹马未还；疆场上你父亡阴阳难见，孤零零抛下咱寡妇遗男；离故土抚娇儿漂泊辗转，六年中历多少痛楚艰难；实指望儿成就告慰在天，倘若是儿冥顽愧对九泉！毛遂：母亲放心，儿长大后定然会杀敌报仇！毛母：儿凭什么去仇雪恨？毛遂：就凭我两臂神力、浑身是胆。毛母：你父军中将士，哪个不是英雄好汉、哪个不是一身肝胆！毛遂：那。。他们怎么打败了？毛母：唉！王上昏庸，主将无谋，纵使英雄，壮志难酬！你父死的好惨哪！（哭）毛遂：母亲少悲，儿明白了。母亲不必泪涟涟，且放宽心听儿言；父仇国耻记心间，从此不再贪嬉顽；习文练武智勇全，保家卫国孝慈颜。毛母：听罢儿言愁眉顿展，不枉我茹苦含辛整整六年；盼孩儿、立宏愿，发孤愤、弃冥顽，拔剑晨起舞，读书效先贤，做一个顶天立地、万世敬仰的好儿男！来来来，咱母子一同快把家还。第二场成婚毛遂：黄河水浪滔滔昼夜东流，日月明江山丽锦绣神州；家国仇凌云志常在心头，练武艺习经纶几度春秋。奉萱堂不觉得光阴驰骤，寄耕读乐琴书聊解烦忧；潜爪牙龙在渊虎卧高丘，待异日风云起笑傲公侯。（念白）小生毛遂，自幼随母来此居住，如今已是一十八载。十二岁上我投云梦山鬼谷子门下学艺六载，学的是兵书战策、治国安邦之术，练的是刀枪剑戟、万夫不当之勇。今已拜别恩师，转回家乡，念自幼承母亲养育之恩，自该奉养天伦。故每日里陇上锄禾，荫下读书，暂息风云之志，且效反哺之义，却也散漫逍遥。（顿）一时忽然口渴难耐，这荒郊野外，可向哪里寻得水来？有了，那前方正是一处桑园，且向采桑大嫂讨碗水喝。（下）罗芙：日出东南方，行行采碧桑；素手青条上，步步玉生香。（念白）小女罗芙，年方十五，自幼谙习女红，也曾读得诗书。每日里孝敬父母，勤事蚕桑，今日来在园中，眼见得这桑叶青翠鲜美，不免要多采一些回去。桑叶青青碧玉妆，迎风和露含清香；且为三春驻颜色，不同百卉竞芬芳。柔条原任君子赏，苦质谁教蜂蝶忙；一番缠绵丝雨后，会见长空舞霓裳。毛遂：好一片桑园！绿荫如盖，满园清香，人在其中，心神俱爽。二人齐转身，相撞，俱退。毛遂：小生失礼了！罗芙：你是何人？来此作甚？毛遂：小生适才在附近田中锄禾，忽然口渴，故来园中讨水，不意冲撞了小姐，还望恕罪。罗芙：看你装束，好像一个农夫；听你谈吐，又似一介腐儒，不伦不类、非文非武，从实说来，你到底是何人？毛遂：蜂酿蜜，蚕吐丝，不事稼穑哪可知。孔老夫子也并非是那四体不勤、五谷不分之人呐！小姐不要以貌取人。罗芙：是小女失敬了。奉上清茶一盏，尚望君子海涵。毛遂：哪里哪里！适才是我冒犯，还望小姐见谅才是。罗芙：敢问君子尊姓大名？毛遂：敢劳小姐动问。小生毛遂，家住不远。（饮茶，赞）真乃绝妙好茶！幽香袭来，顿解焦渴；小啜一口，心旷神怡。罗芙：君子过奖了，粗茶淡泉，何蒙谬赏。毛遂：非也，渴时一滴如甘露，便是浊水胜琼浆；子过盗泉而不饮，是非口渴也。罗芙：君子真好风雅人。他那边饮茶谬夸奖，我这里有心暗打量：（他）风尘色依然是神清气朗，布衣衫掩不住气宇轩昂；分明是真英雄栖身草莽，他日里定能够虎跃龙骧。纵然是芳心许怎好就讲，待我将他心意探问端详。（白）这位大哥，适才听得你言讲“蜂酿蜜、蚕吐丝”，莫非家中也事有蚕桑？毛遂：正是。家中老母，善事蚕桑，已有多年。罗芙：听他言家中老母养蚕，我猜他果然是尚未婚娶？待我再问他一问。啊，大哥，小妹有一言不知妥否？毛遂：小姐有言但讲无妨。罗芙：我见大哥肩头衣衫有处被荆棘挂破似有多日，敢是家中贤嫂忙于家务忘记补缀？毛遂：小妹取笑了，家中只有我母子二人，哪里来的“贤嫂”？罗芙：是我失言了。小妹我正随身带有针线，待我与你缝补如何？毛遂：岂敢岂敢！承蒙惠赐甘茶，已是感激不尽，何敢再劳芳指。罗芙：小妹成长十五载，也曾读过诗书来；敬侍父母习礼仪，岂不知瓜田李下避嫌猜？十五年心如皑丝冰雪质，身似纨素不染埃。我不愿荣华与富贵，重的是英雄与贤才；昨夜灯花报喜讯，今日桑园识兄台。喜的是兄台有文采，爱的是兄台好气概；小妹为兄拈针线，恰好是月老有心百年姻缘巧安排！毛遂：贤妹貌如荷出水，好似天仙下凡来；兄是凡间一俗子，怎蒙贤妹垂青睐？罗芙：好曲只与知音赏，荷花但为君子栽；兄是人间奇男子，明珠土里怎久埋！毛遂：高堂更有老母在，母子耕织相依偎；粗茶淡饭苦度日，功名未就安家为？罗芙：人若饱暖无长志，糟糠相伴更恩爱；妹在家中奉母亲，愿兄鲲鹏展翅飞。