第一集： 场： 1 景： 青山寨 时： 日 人： △一个美丽的青山。 △一个美丽的青山上的隐蔽山坳里，有一个“青山寨”。寨名的下面，还有一副门联，写着：留得青山在，不怕没柴烧。 场： 2 景： 青山寨大院 时： 日 人： 尉迟少游（儿时，11-12岁）、尉迟小花（儿时，9-10岁）、包小四（儿时，10-11岁）、老七（年轻时） △青山寨大院里放着几张课桌。 △先生模样的七叔捧着本书在教。 △少游，小花，包小四捧着书跟着念。 七叔：人之初，性本善。 少游，小花，包小四（摇头晃脑的）跟着念：人之初，性本善。 七叔：性相近，习相远。 少游，小花，包小四（摇头晃脑的）跟着念：性相近，习相远。 。。。。。。 七叔（放下书）：好了，休息一下。 少游(站了起来)：七叔，我想问个问题。 七叔(看了一下少游)：问吧。 少游（疑惑的样子）：七叔，什么是山贼？ 包小四：真笨，我们不就是山贼。 小花（笑）：就是，哥哥真笨。 少游：你们别吵。 七叔（皱眉头）：山贼，山贼，山贼是住在山上劫富济贫的人。 少游：劫富济贫？ 七叔：简单的说，我们寨主，也就是你爹没酒喝而别人正好有酒喝的时候，我们就去抢，不是，是拿别人多的酒过来一起喝。 少游：是吗？ 七叔（拿起书）：好了，我们…… 少游（打断七叔的话）：我长大了也要当山贼。像阿爹一样。 包小四，小花：我也要当山贼。我也要当山贼。 七叔手上的书朝少游扔了过来：不准当山贼。 少游被打中脑袋，迅速坐下。 七叔：给我念书。人之初，性本善。 少游，小花，包小四：人之初，性本善。 场： 3 景： 青山寨大堂 时： 日 人： 尉迟远山，老三 △ 青山寨大堂里摆着迎客桌椅。尉迟远山坐在上位，胡渣，颓废的样子，手里拿着个酒瓶。 △ 老三走了进来，坐下。 老三：大哥，什么事。 远山：三弟啊，没酒了。 老三：大哥，去年那次我们劫的镖现在已经用得差不多了。 远山（把酒瓶摊倒）：想喝点酒都不行。没办法了，又要干活了。晚上叫兄弟们都过来一下。 老三：好的，大哥。 场： 4 景： 青山寨大堂门外 时： 夜 人：少游，小花，小四。 △天空挂着月亮，青山寨大堂门关着。 △少游，小花，小四朝大堂门过来。少游在前。 少游：快来，快来。 △小花，小四跟着过来。 到了门口，少游：虚，小声点。 △少游通过门缝偷看。小花和小四也跟着贴着脸偷听。 场： 5 景： 青山寨大堂 时： 夜 人： 尉迟远山，水蓝心，老二，老三，老四，老四老婆，老五，老六，老七，老八。 △ 青山寨大堂内，尉迟远山和水蓝心坐在上位。老二，老三，老四，老四老婆，老五，老六，老七，老八坐在下面。 △ 大堂门关着。 远山：好了，现在人都到齐了。按老规矩，老六这几天盯着后山下，看有没有镖经过。 老六：知道，大哥。 △老六（耳朵和眼睛很灵）察觉到门外有人，给老二使了下颜色，示意门外有人。 远山：其他人做好准备，一有机会我们随时下手。 老二：终于又有事做了，我的手都有点痒了。 远山（责备）：老二。 老二：大哥，我不是那个意思。 △话刚说完，一颗小石子从老二的指间飞出，打进门缝里。 场： 6 景： 青山寨大堂门外 时： 夜 人：少游，小花，小四。 △ 少游被小石子打到额头。 少游：哎哟。快跑。 △少游，小花，小四跑掉。 场： 7 景： 青山寨大堂 时： 夜 人： 尉迟远山，水蓝心，老二，老三，老四，老四老婆，老五，老六，老七，老八。 △ 大家知道了少游几个孩子在门外偷看。 远山：这孩子。蓝心，四妹，到时候你们可把他们给看紧了。 蓝心：放心吧，我会看着他们的。 远山：大家行动的时候要小心。安全第一。 老二到老八：知道了，大哥。 场： 8 景： 青山寨大院 时： 日 人：老二，少游，小花，小四。 △老二在教少游，小花，小四功夫。 △ 少游，小花，小四做着简单的功夫套路。老二纠正着。 场：9 景：青山树林间。 时：日 人：老六。 △ 老六躺在山间树阴下，闭着眼睛休息的样子。突然他的耳朵听到一些动想，马上起身看向远处的山间小路。 场：10 景：山下小路。 时：日。 人：云震天，震天镖局的人。 △ 云震天带着他镖局30左右的人正在押标。 △ 云震天骑着马走在前面，身后跟着的是两个骑马的副将。 △ 副将后面是左右两个举着“震天镖局”大旗的。 △ 有四个镖车。队伍的最后面也有两个骑马的副将殿后。其他人推车或者穿插其间。 举报 回复 收藏 2楼 楼主：畅快编剧 时间：2009-08-02 07:29:00 场：11 景：青山树林间。 时：日 人：老六。 △ 老六有发现，把手放在嘴里发出一声响亮的报信口哨。 场：12 景：青山寨外面的菜园子。 时：日。 人：老八。 △老八有点胖。正在为菜浇水。听到老六的报信，马上放下手中的活，奔向山去。 场：13 景：青山寨大院。 时：日。 人：老二，少游，小花，小四，老八。 △ 老二带着少游，小花，小四还在练功。 △ 老八从山寨外进来，示意老二。 △ 少游也看到了。 老六（转向少游他们）：好了，今天就练到这里。少游，带着你小花和小四去找你娘。 少游（停止练习）：哦。 △ 小花和小四也跟着停了，聚到少游旁边。 △ 老二和老八各自散开通知其他弟兄。 场：14。 景：青山寨。 人：远山，老三，老四，老五，老七。 △ 大家收到通知，马上带上家伙往大堂聚集。其中老四带上了烟雾弹。 △ 远山带上了一个眼罩，独眼龙的样子。 场：15。 景：青山寨大院通往里屋的过道上。 时：日。 人：少游，小花，小四。 △ 少游在前，小四，小花跟在后面。 少游：我想啊爹他们一定又要去劫富济贫了。 小四：是吗。太好了，我们偷偷去看。 少游：我也想看。 小花：不行，让啊爹知道了就糟了。二叔叫我们去娘那里。 少游：去了娘那里，我们就出不来了。 小四：那怎么办。 少游：我想想，我们就装不知道，调皮下山去玩。这么碰巧，就被我们看到了。 小四：好主意。 小花：那，我也要去。 少游：不行，你平时都乖乖的，你要去娘那里，这样看起来我们更像。 小花：真是的，老欺负我。 少游拉起小四：那，我们先去拉了。 △ 少游和小四溜掉。小花站在那里。 场：16 景：蓝心的卧房。 时： 人：蓝心，小花，四娘。 △ 蓝心和四娘围着桌子坐着。 △ 小花进来了。 蓝心：怎么就你一个？ 小花：哥哥，他们出去玩了。 四娘：这个时候出去玩？ 蓝心：小孩子不要说谎。 小花（委屈）：哥哥他是说下山去玩，碰巧就可以看到阿爹他们。 四娘：姐，你就别怪小花了。一定是我那兔崽子捣蛋。我这就去抓他们回来。 四娘起身离开。 蓝心拉小花过来，摸摸脑袋表示歉意：你们还小，什么都不懂。啊爹啊娘不想你们学坏。 场：17 景：青山的树林间。 时：日。 人：老大到老八。 △ 老大到老八拿着装备穿梭在树林间。向山下的小路而去。 场：18 景：青山间的小路。 时：日。 人：云震天和震天镖局的人。 △ 云震天依然带着他的队伍不紧不慢的向前。 △ 云震天不时左右观察，并没有发现有任何异动。 场：19 景：青山间的小路上一些的树丛中。 时：日。 人：老大到老八。 △ 老大到老八躲在树丛后来，这里已经能看到震天镖局一步步过来。 △ 远山：这次对手人多，大家小心。 △ 老大示意了一下。老五到老八兵分两路，往震天镖局的后面过去。 场：20 景：青山间的另一处树丛里。 时：日。 人：少游和小四。 △ 少游和小四躲在一处树丛后面。可以清楚的看到他们阿爹和青山路间的震天镖局。 少游：这次终于能看到啊爹他们劫富济贫了。 小四：是啊。 场：21 景：青山间的小路。 时：日。 人：云震天和震天镖局的人。老大到老四。 △ 云震天带着他的队伍渐渐进了埋伏区。 △ 突然，一排飞镖从树林中飞出来，打在了对面的树上。 △ 排头马被惊吓了，所以人的视线都被飞镖吸引了，开始紧张起来。 △ 云震天赶忙稳住马，转头查找飞镖飞来的方向。。 △ 与此同时，老大到老四，已经排好站在了云震天面前的不远处。远山摆的姿势特别拉风。 △ 镖局的人开始拔刀，紧张面对前方。 云震天看着远山很镇静：想劫镖？ 远山嬉笑一下：难不成我请你喝酒啊。 云震天旁边的副将：笑死人了，你看看你多少人，我们多少人。 △镖局手下都开笑。 △林间突然刮起一阵风似的，哗哗响，好像躲藏了好多人，要下来。 △镖局的手下这下紧张了。左顾右盼。 老二开笑：现在笑不出来了吧。我们先谈谈，谈得好的话，我就不叫弟兄们下来了。不然我怕你们这些不够分。 云震天从马上跃起向远山出招：废话少说。 远山：哇，不是吧。 远山有点没料到，勉强挡住，两人对打起来。远山处下风。 △ 副将和一些镖局的人和老二老三老四打起来。 镖局队伍的后面的副将（对另一个副将说）：快，过去帮忙。 两个副将带着一些手下往前赶去。 老大到老四处于下风，打打退退。 远山吃力的顶着云震天的攻击，自言自语：还不出手。 △ 主要的兵力都被吸引到了队伍前头。 △ 老五到老八从树林里冲出，很快打倒了几个看着最后面车子的。 △ 老七和老八抬箱子，老五老六掩护，很快他们又进了树林。不见了。 远山终于顶不住了，吃了云震天一剑。 后面的镖局手下：不好了，箱子被抢了。 老四扔下一个烟雾弹。 云震天这才意识到，不再恋战：遭了，回去守好箱子。 △ 远山到老四打退了几个副将和小兵后，趁机烟雾溜进了树林。 △ 镖局的人此刻都围在了剩下的三个车子周围。树林又开始沙沙做响。 场：22， 景：林间另一处树从。 时：日。 人：少游，小四。 少游和小四看得目瞪口呆。哇。 小四：阿爹他们成功了。 少游：快，我们赶快回去。 场：23 景：林间的小路。 时：日。 人：云震天和镖局的人。 △ 烟雾渐渐散去，云震天和镖局的人守着箱子没有动，大家还是一副紧张的样子。 △ 沙沙的树林停了。 场24 景：青山寨大堂。 时：夜。 人：老大到老八。蓝心，四娘。 △ 蓝心在给老大的手臂包扎。 △ 其他人坐在下面。 △ 劫来的箱子打开着，里面是金银珠宝，放在地上。 老三：大哥，这次收获不少啊。我们可以用很久。 大哥：是啊。这一剑算没白挨。 老二：今天好险啊。 大哥：还好他们在明，我们在暗啊。 场25 景：青山寨茅房。 时：夜。 人：少游，小四。 △ 少游和小四在洗刷茅房。 少游：好臭好臭好臭啊。 小四：这下惨了，要洗一个月的茅房。 少游：我们把我这边的这个茅房用木板给封了，就说坏了，那不是可以少洗一个。 小四：好啊，好啊。 少游：那没封的那个就你包了。 小四：不行。 少游：你又没有多洗一个，为什么不行。 小四：这个，这个，好像也是。 少游：就这么定了。 场26 景：青山寨大院。 时：日。 人：老二，少游，小四，小花。 △ 老二在教少游，小四，小花耍刀。用的都是树枝。 老二：今天，我们来练习用刀。 少游，小四，小花：是。 老二：知道一个刀客最重要的是什么？ 小四：刀。 老二：错。 少游：刀法。 老二：还错。 小花：阿爹的刀法。 老二对小花笑笑：错。 △老二摆出来一个自认为又帅又霸气的姿势：是姿势。有姿势，就是有气势。有气势就已经赢了一半了。 少游，小四，小花：哦。哦。 △ 少游，小四，小花跟着歪歪扭扭的摆姿势。 10年后。 场27. 景：青山寨大院。 时：日。 人：少游，小四，小花。 △ 少游摆着10年前的那个姿势，华丽的转身，已经是长大的模样。 △ 少游耍了一套漂亮的刀法。再秀一些用石头打中目标。 △ 小四拿着弓从一边过来。 小四：少游，别练了，走，我们去山上打野兔。 少游（停下练习）：走。 △ 小花从一边出来。 小花（生气）：谁说要去打野兔的？小四，你要是敢伤害可爱的小兔子，看我饶不饶你。 小四：不会，不会，怎么会呢，我是说抓野兔。我去找一只给你养。 小花：这还差不多。 少游：还是小花能治你。 小四（傻傻）：谁叫我喜欢小花么。 小花：你们在嘀咕什么。 少游：小四说他喜欢~~~ 小四：别说。 小花：喜欢什么。 少游：喜欢，喜欢烤野兔。 小花：你~~~ 少四跑掉：少游，我在后山等你。 小花：你给我站住。 少游：我这就去阻止他。 △ 少游和小四从一边走掉。 场28. △ 景：林间。 时：日。 人：少游，小四。 △ 少游和小四拿着弓箭在林间游荡。 少游：为什么不告诉小花。 小四：我还没准备好。 少游：这也要准备的？ 小四：当然了，你又不懂。 少游：你说，阿爹他们为什么不让我们做山贼。 小四：我也不明白。 少游：要是我们也可以做山贼，我们一定努力干。干得比他们出色。 小四：就是。阿爹他们都很久，很久没劫镖了。 少游：不像话。 小四：不像话。 △ 一只兔子从林间穿过。 △ 少游拿起弓就是一箭。没中。 少游：哎，心软啊。 △ 兔子往山下逃。 △ 少游和小四追。 场29 景：林间小路。 时：日。 人：云青儿。和她的送亲队伍。 △ 林间小路上一队送亲队伍正经过，好是热闹。 △ 吹拉弹唱。轿子红娘。里面也穿插些带刀的护卫。 场30 景：轿子里。 时：日。 人：云青儿。 △ 云青儿坐在轿子里，盖着红盖头。 场31 景：林间。 时：日。 人：少游，小四。 △ 兔子窜下山去，窜进一处丛林中，消失了。 △ 少游和小四跟着下了山。 △ 少游和小四看到不远处小路上送亲队伍，停了下来。 场32 景：林间小路。 时：日。 人：云青儿。和她的送亲队伍。 △ 吹拉弹唱。 场33 景：林间 时：日。 人：少游，小四。 △少游：小四，你看。 △少游一边下去一说：走，我们下去。 △小四跟着：你想干什么，你不是想那个吧。 △少游：就是那个。 △小四：少游，等等，我们还是先看看，再合计合计，最后商量商量。 △少游：那他们就早过了我们的山了。 △小四：可是，有两个人的山贼的吗？ △少游：不试试怎么知道。 场34 景：轿子里。 时：日。 人：青儿。 △青儿头披着盖头。 青儿嘀咕：恨死阿爹了，非要我嫁给那个姓乌龟的。见到没见过，一定长得很丑。我这么聪明伶俐，可爱漂亮…… △ 轿子踉跄了一下，青儿的脑袋撞了一下。 青儿：哎呦。 场35 景：山间小路。 时：日。 人：少游，小四。青儿。送亲队伍。 △ 少游和小四摆好了姿势，挡在了送亲队伍前面。 △ 送亲的队伍停了下来。 △ 轿子停了。 △ 青儿撩开轿子的帘子，脑袋从盖头里探出。 青儿：怎么回事。 媒婆（指向前方）：小姐，这个，这个…… △ 青儿看向前面。 △ 少游和小四摆着姿势。 △ 小四心里开始打鼓。 小四：少游，人家娶亲的，我看还是算了吧。我们这样看上去像抢亲。 少游：姿势都摆好了，就劫一次吧。 △ 队伍里开始紧张了。几个带刀的护卫上前来了。 △ 轿子已经放在地上了，青儿也揭掉盖头，看着前面。 护卫：你们想干什么。 少游：我们是山贼。 护卫（拔刀，更紧张了）：山贼？ 青山：山贼？！我最恨山贼了，要不是山贼，我也不用嫁给那个乌龟。 小四：此树是我栽，此路是我开。要想从这过，留下买路财。 少游：就留下点嫁妆好了。 △ 话刚说完，一只绣花鞋从轿子飞向少游。 青儿：我的嫁妆又不是给你的，该死的山贼。 △ 少游接住了绣花鞋，也给青儿的这样举动有点吓着。 少游打趣到：哇，这么快就给嫁妆了，虽然不怎么样，不过诚意是有的。小四，先收好了。 △ 少游把绣花鞋交给了小四。小四收好。 青儿更生气了：无赖，死山贼。 媒婆（紧张）：大家保护小姐。 青儿：不用保护我，大家都给我上。活捉了他们，本小姐重重有赏。 护卫：是。 △5-6个护卫齐刷刷来到少游面前，准备动武。 少游：看起来好像没有的商量。 小四：是有点不妙。 少游：是不是我们杀气不够，早知道应该化下妆，显得凶恶一点。 小四：我想是我们人太少了。 少游：那还不，跑啊~~~~。 △ 少游扔下了个烟雾弹。两个人往树林中逃跑。 △ 那几个护卫被闪的原地左顾右盼。 △ 青儿借机从轿子里钻了出来，也往树林里跑去。 场36。 景：树林。 时：日。 人：少游，小四。 少游和小四跑进丛林。好一会了，慢下了脚步。 少游：别跑了，人家赶着拜堂，不会追来的。 小四：刚才好险啊，看来山贼不好当啊。 少游：今天我还没出手呢。主要是没做调查，不能轻易冒险。。 小四：说的也是。 少游：不过，第一次做山贼，感觉不错。 场：37 景：另一处树林。 时：日。 人：青儿。 青儿快速的往丛林里逃跑，由于跑得太急又不熟悉环境，突然“啊，呀”一声，摔倒了，那只没有穿鞋子的脚扭伤了。 青儿（看着脚）：好痛啊。 场38： 景：山间小路。 时：日。 人：送亲队伍。 △护卫们还是在那里紧张着。烟雾渐渐散去。 △媒婆撩开轿帘子看了下，发现小姐不见了。 媒婆：不好了，小姐被山贼劫走了。 △ 护卫过来轿子看了下，小姐真的不见了。 护卫头（对其中一个护卫）：你快去告诉总镖头，说小姐被山贼劫走了。其他人，都跟我进树林搜。 △ 大伙人开始进树林。 场：39 景：树林。 时：日。 人：少游，小四。护卫。青儿。 △ 少游和小四走着回去。 小四从身上拿出那只绣花鞋：也不是没有收获啊，这是我们第一次做山贼的战利品。 少游：这个，还是你留着吧。 小四：新娘子也真够那个，就这样扔过来了。你眼力好，你有没有看到她长什么样。 少游：挺漂亮的。 小四：真的？ △ 少游灵敏的耳朵发现远处有动静，看到了护卫在搜山。 少游示意小四：快走，有人追来了。 小四跟着：奇怪，不用赶着去拜堂吗。 △ 青儿这边也看到了护卫们进来搜山了。忍着脚伤，一瘸一拐的向丛林深处赶。 △ 赶着赶着，青儿看间少游和小四正从一边过来。 △ 青儿赶忙躲在了一处树丛中。可是她红色的嫁衣很惹眼。 △ 少游和小四跑着过来。少游一下就发现了青儿。 小四（疑惑对少游）：还不快跑。 少游（故意把声音喊高）：等一下。 青儿听到了少游的声音，紧张：遭了，会不会被发现了。 少游（故意把声音喊高）：我先打只红色的兔子。 小四（看到青儿也停了下来）：什么时候了，还打兔子…… 青儿（松了一口气）：还好，还好。我怎么会是兔子嘛。（看到自己穿了一身红，害怕的）红色的兔子？！ 少游（并没有真的拿弓，大声）：好了，我拿起了弓，我装上了箭，“咻” 青儿立马蹦了出来：我不是兔子，不是兔子。 青儿发现自己被耍，自言自语：死山贼。快溜。 △ 青儿开始一瘸一拐，转头逃跑，结果又一次“啊”摔倒了。 △ 青儿还倒在地上，少游和小四过来了。 △ 青儿发觉不妙，自言自语：这下完了。 少游疑惑的问：你怎么会在这里。 青儿：我，我。你们想怎么样。 少游：不想怎么样。 青儿：那，那就当什么也没看见。 △ 青儿又起来，一瘸一拐的走，扭头焦急的看着越来越近的山贼。 少游看出了端倪。 少游：你逃婚？！ 青儿：不用你管。 少游：你脚扭伤了？ 青儿：不用你管。 少游：他们马上就要过来了。 青儿瘫倒在地（内心独白：博一博了）：英雄~~，救救我，我命苦啊，被恶霸抢去做第18个妾，太可怜了，所以我才…… 少游（顶了回来）：我是山贼，不是英雄。 青儿（越说越没信心，慢）：山贼应该也可以当英雄啊。做山贼也要有目标，做个好山贼，做个山贼英雄…… 少游（若有所思）