唐伯虎和祝枝山玩了一次大忽悠（情景轻喜剧时间：明朝弘治十三年 地点：姑苏县城扬州  人物：唐寅祝枝山姑苏县令扬州盐运使 镜头一： 官道边一个简陋的小茶铺内，唐寅（三十多岁）和祝枝山（四十多岁，一脸胡子)在里面歇脚喝茶。 祝枝山（狠狠地喝了口茶）：小唐！我可是饿得前心贴后心了！ 唐寅：祝兄！莫急，今晚到扬州，你我美美地吃一顿扬州炒饭如何！ 祝枝山：“我身上可是一文钱都没有了。”摸出个放大镜无聊地四处张望。 唐寅从身上摸出一些钱掂了掂，也无奈地摇头叹了口气。 祝枝山（苦笑）：唉！――看来我老祝这回又要扮叫花子，讨饭回去喽！ 唐寅：祝兄！俗话说得好，车到山前必有路麽。喝了口茶想起了什么：“哎！祝兄!这些年扬州的盐运使大人一定搜刮了不少钱财，不如我们.....”凑到祝枝山的耳边轻轻嘀咕了起来。 镜头推近：祝枝山两眼顿时放光，兴奋的捋着胡子：“嗯！嗯！” 镜头二： 唐寅和祝枝山扮成两位道士，来到气派的盐运使府衙门前，旁若无人地就要往里闯。 家丁（连忙拦住）：哪里来的道士!指了指府衙招牌（继续）：“知道这是什么地方吗，还敢往里闯！” 唐寅想上去分辨，祝枝山已凑了上去，摸出放大镜看了看。 祝枝山（作了个揖）：贫道和你家主人是故交，今日特来拜访，还往烦请通报一声。 家丁（狐疑地看着唐祝二人）：故交？那你们在此等候！我去通报。 内堂，盐运使大人（五十开外，肥头肥脑，颌下微须）正在悠闲地逗着小鸟。 家丁（进来）：大人！外面有两位道士求见！ 盐运使：什么道士，不见！ 家丁：他们说是您的故交。 盐运使：故交？我和道士有什么故交？快给我轰走！ 家丁正要出去，唐寅和祝枝山已经走了进来。 家丁：你们怎么闯进来的，快出去！ 盐运使（很生气）：大胆！谁让你们进来的，来人！快给我轰走！ 唐寅（推开家丁作了个揖）：大人！贫道一路听说大人行善好施，所以慕名而来！ 祝枝山：贫道稽首了！大人！我等也是仰慕大人美名，所以前来拜会！请大人鉴谅！ 盐运使（仔细打量了一下唐祝二人）：二位从何处而来啊！ 唐寅：贫道从姑苏城而来。 祝枝山：贫道二人都是玄妙观出家的道士。 盐运使：既然都是出家之人，怎么没有礼数，敢往里闯啊！ 唐寅：大人！贫道虽然潦倒、落魄，可是我们姑苏城的一些大才子，像唐伯虎、祝枝山他们可从来没有怠慢过我们，还经常和我等一起喝酒吟诗。 盐运使：“哦”狐疑地打量着唐祝二人。 祝枝山：大人不妨出道题目，考考贫道二人，如果我等确是酒囊饭袋之辈，大人再赶也不迟啊！ 唐祝二人互相使了个眼色。 唐寅：大人请出题。 盐运使（摸了摸胡子）：既然如此！那好吧！四处找了一下，然后指了指旁边一块形状像卧牛的石头：“就以此为题，作首七律如何？ 祝枝山摸出放大镜，弯下腰看了看。 唐寅（略一沉吟）：嵯峨怪石倚云间。 祝枝山（摸着胡子）：头角峥嵘势俨然。 唐寅：苔藓作毛因雨长。 祝枝山：藤萝穿鼻任风牵。 唐寅（将傻呆的家丁推过一边）：长眠不吃溪边草。 祝枝山：无力难耕陇上田。 盐运使闭上了眼睛，有些陶醉。 唐寅：怪杀牧童鞭不起。 祝枝山：笛声斜挂夕阳烟。 盐运使还在陶醉。 祝枝山：大人！ 盐运使：哦！哎呀！好诗!好诗！原来二位有如此文才，本官真是眼拙。 祝枝山：大人可有纸笔？ 盐运使：有！有啊!二位里面请。 一干人到了里面，祝枝山拿过纸笔一挥而就，把这首诗写成了一幅条幅，送给了盐运使。 盐运使（接过条幅看了看）：哎呀！这诗是好诗，这字也是佳作啊！今日本官可是开眼了，二位请坐。 唐祝二人人坐下，侍女上了茶。 盐运使：二位今日光临本府，不知有何贵干！ 唐寅：不瞒大人！我们姑苏县的玄妙观年久失修，快要倒塌了，听说大人一向乐善好施，所以想恳请大人捐些银两，回去好将道观修缮修缮。 祝枝山：大人!这可是功德无量的大好事！ 唐寅：我们一定在功德簿上留下大人的名字。 祝枝山：我们还要立一座功德碑，上面刻上大人的名字，让大人的名字和道观一起流芳百世！ 盐运使：哈哈.....本官一向乐善好施，可从来不图什么虚名，这样吧！我行一道公文给姑苏县，让他出五百两，不！出一千两银子作为道观的修缮费用，不知二位意下如何！ 唐寅（站起来作了个揖）：大人如此善举，可谓功德无量！贫道先替姑苏城的百姓谢过大人！ 祝枝山忍住了笑，若无其事的喝茶。 盐运使（写好了公文，就递了过来）：区区小事，不胜敬意！ 唐寅接过公文看了起来。 盐运使：本官今日得见二位，真是三生有幸！过些日子，本官要到姑苏县巡查，届时本官一定前去拜见二位！ 唐寅（收好公文）：贫道届时一定恭迎大驾光临。 祝枝山（起身作了个揖）：大人公务繁忙，我等不便久留，贫道就此告退！朝唐寅挤了下眼。 唐寅（也连忙做了个揖）：贫道就此别过。 盐运使：那好！二位慢走！对家丁一挥手“送客！”三人离去。 盐运使又拿起条幅仔细地看着，很兴奋地不停用手捋着胡子。 镜头三：唐寅和祝枝山依着考究地来到姑苏县衙，姑苏县令（五十开外）在内堂迎候。县令：哎呀！今日两位大驾光临，本府蓬荜生辉，蓬荜生辉！快请！唐祝二人进来坐下，侍女上了茶。县令：二位今日大驾光临，不知所为何事啊！祝枝山端起茶杯：我和小唐刚刚从扬州回来，正好有件事要叨扰大人，小唐！烦你给大人说说吧！唐寅：大人！是这样的，扬州的盐运使大人行下一道公文，要我县支取一千两纹银作为玄妙观的修缮费用，现在道士们正忙着，就托我和祝兄前来领取这些银两。站起来拿出公文呈了上去（继续）：“这可是盐运使大人为我县做的一件大善事啊！”县令（接过公文看了一下）：哎呀！既然有公文，还要劳烦二位前来，真是难得！二位请稍等，我去去就来。转身去了后堂。唐寅和祝枝山忍住了笑，坐着继续喝茶。一会儿县令手里拿着一张银票笑眯眯的出来了。县令：这是一千两的银票，请二位收好。祝枝山放下茶杯，上前一把拿过银票，凑到眼前看了看，就把银票塞到袖子里了。县令（兴致勃勃）：早就仰慕二位文才，今日一定要给本官留下些墨宝。到桌上去拿纸笔（继续）：“以解本官......”转过身来，座位上早没了唐祝两人的踪影。下一个镜头：唐寅、祝枝山和一些朋友们在妓院里左搂右抱、放浪形骸的画面。下一个镜头：唐寅、祝枝山和朋友们在酒楼内开怀畅饮、觥筹交错的画面。镜头四：盐运使一干人神气活现地来到姑苏城下，姑苏县令在城门口迎接。县令：大人一路辛苦，先到府衙歇息歇息吧！盐运使：嗯--！听说贵县的玄妙观香火旺盛，你我不妨先去那儿进几柱香如何！县令：大人如此雅兴，卑职哪敢不从，大人请！上轿离去。镜头五：盐运使一干人来到玄妙观，看到玄妙观墙壁倒塌，破败不堪，更本就没有修缮过的样子。盐运使（很生气地对姑苏县令）：我不是行下公文，让你姑苏县拿出一千两银子，作为此观的修缮费用吗！怎么还是这个破样子！县令（有些惊恐）：禀大人！前些日子唐解元和祝通判两位才子从扬州回来，帮此观的道士来领取这一千两银子，并说这是大人您为了行善而做的一件大好事，可这银子早就给了他们，怎么到现在.....。盐运使（打断）：等等！你说把银子给了那两位？县令：哦!回大人！就是本县的两位才子，唐伯虎和祝枝山啊！盐运使：唐伯虎、祝枝山？这两位是不是一位长得一表人才，还有一位长的一脸胡子，眼睛还有些不好使？县令：对！对！就是这两位啊！怎么！大人也见过本县的这两位才子？盐运使眼睛的特写：盐运使的眼睛里立刻出现了两位道士在盐运使府衙中吟诗写字的画面。盐运使（回到现实）：原来如此！哼--！一甩袖子生气地走了，姑苏县令也急忙跟着离去。镜头六：碧波荡漾，一叶孤舟。镜头推近：唐寅和祝枝山正在船内开怀畅饮。唐寅（很惬意的喝了口酒）：祝兄！你我如此畅快，真应了那句老话！祝枝山（一边吃着）：那句啊！唐寅：要饭三年给个知府也不当！呵呵！祝枝山：你我快意人生，夫复何求呢！来喝酒！两人一干而净。唐寅（一边倒着酒，一边吟起诗）：不炼金丹不坐禅，不为商贾不耕田，闲来写幅丹青卖，不使人间造孽钱！祝枝山“噗---！”喷出一口酒。唐寅（有些不解）：祝兄！这是何故？祝枝山（用袖子擦了擦嘴）：我说小唐!这造孽钱，你不是刚刚才使过吗！两人开怀大笑。镜头渐远。