大头宝乱断“白韩”案（爆笑短剧）本剧纯属虚构，切莫对号入座，如有重名，纯属巧合。主要人物：大头宝：网络县县令，电大毕业。白烨：文学评论家。韩寒：青年作家衙役A：哈佛社会心理学博士，找不到工作，隐瞒学历在大头宝堂前听差。衙役B：光华MBA毕业，找不到工作，隐瞒学历在大头宝堂前听差。衙役C：师范本科毕业，曾为教师，因长期拖欠工资，辞职。在大头宝堂前混饭。一头驴：受不了大头宝常年说英语，神经失常，跳崖而死。剧情简解：白烨与韩寒因某篇文章引发激烈争论，受到网络普遍关注，一时成为“文化现象”。在这场争论中，各方都有支持者，是非一时真伪难辨。在媒体的关注下，两人最后对簿公堂。本剧讲述的就是在公堂上发生的离奇、曲折的故事，故事的结尾出任意料，值得关注此事件的人深思――场景： 网络县法庭，门口上方有一牌匾，上有“明镜高悬”四字，旁边还有几个小字“暨是非网吧，非成年人请勿入内”，因线路故障，“勿”字不亮。第一幕    大头宝：本官“大头宝”，是“支付宝”、“当当宝”、“贝宝”的哥哥。（站立着背对观众，突然转身）ye，谁都别装逼，大家都是宝！（乌纱帽一摘，露出大光头）大头宝：（唱）最近，网上比较烦、比较烦，胡陈案刚断过，韩寒又来P白烨，罗嗦！大头宝：（念白）听说有人博客被“憋”掉，听起来太奇妙、巨奇妙！大头宝：（看到两人走过来，念白）不写博客很正常，谁知两人现在来过堂！白（韩）：大人，他――（两人同时怒目而视，互指对方鼻头）大头宝：Shit up！本官知道了。（身体一沉，坐到太师椅上，磕了屁股，露疼痛色）白（韩）：啊？shit up（两人由怒转惊）。大头宝：闭嘴！（大声喊）白：他骂人――（指韩，声嘶力竭）韩：他贬我――（哆嗦左脚，满不在乎）大头宝：（啪，一拍惊堂木）反了，反了！来呀，给我拉下去，打！左右衙役上前，将韩白两人胳膊向后反拧。众衙役：（齐声地）大人，怎么打！大头宝：（指着韩）这个火气太盛，讲话有伤风化，打屁股，先消消火再说；大头宝：（指着白）那个没事找事，批评不着边际，打嘴巴，后面面壁思过。众衙役：（瞪眼吐舌）啊，好对！大头宝：（洋洋得意）表拍偶马屁。韩：是牛P！白：尚未进入“屁”坛。大头宝：（转怒）呀，呸！还不动手。众衙役将两人拉下去。白韩：（两人失色）冤枉！冤枉――第一幕完第二幕本剧纯属虚构，切莫对号入座。如有重名，纯属巧合。众衙役压着白、韩重新回到大堂，白由两个小衙役拉着，走路一瘸一拐；韩脸上三度弯曲，血里呼拉。大头宝：（从座位上起来，一边走一边晃脑袋）争、争、争啊！白（韩）：（两人有气无力）大人，不、不争了，放我们走吧。大头宝：走？轻巧！本堂莫非是茶馆，想来就来，想走就走。白：出去后，我写个评论捧捧你。大头宝：（提高嗓门）shoot up！白：（小声自言自语）这是哪门子英语？大头宝：（脸贴近白耳边，悄声）代考六级！韩：那我还是骂得了：“官场算个屁、官衔算个屁、官话算个屁！大头宝：（咧嘴，露出两个门牙）Gooda、顾得！韩：（小声自言自语）有蛤蟆叫，这英语――大头宝：（脸贴近韩耳边，悄声）代考四级！衙役A：（插话）我们老爷不吃捧、也不吃摔，最吃――大头宝：（急忙转身，力度太大，乌纱帽掉下，用手堵住衙役A的嘴）我最爱吃“啃塌基”衙役中有人说：老爷，求求你别说英语了。众衙役（齐声附和）：是啊，老爷，求求您别说英语了。你再说英语，我们退堂啦！大头宝：（一脸怒容）笃！偶是正宗的牛津腔。韩：（不屑一顾）牛肠腔！众衙役：（齐声道）我们退堂啦！说着，有人陆续往下走。大头宝：（大喊）死道坡（stop）！谁走按缺勤处理，扣当月奖金！衙役B：（愁眉苦脸）老爷，还记得你那头驴怎么死的？大头宝：（看该衙役B）不是掉悬崖摔死了吗？衙役B：那驴为什么掉悬崖，老爷可知？大头宝摇头，一脸疑惑。衙役B：老爷，实话告诉你吧，那头驴是受不了你讲英语常年刺激，神经失常了啊！大头宝：胡――说！众衙役：（齐声符合）老爷！他说的是实情！衙役C：（哀求）老爷！我上有老，下有小，当今工作难找，别把奴才逼疯了啊！众衙役；求求老爷，别把我们逼疯了啊！大头宝：（气急败坏相）你们把我逼疯了！韩：装逼！    大头宝：（指着韩）大胆，再给我打！        众衙役低头，谁都装没听见。大堂一时陷入僵局，过了几分钟。大头宝：（突然一笑）Ok！Ok！不说了，从现在起我讲标准普通话。衙役B：（嘟囔一句）成思维定势了！大头宝：（收住笑，神色诡异，）不说是不说，但要依我个条件。众衙役：什么条件？大头宝：（念白）这个条件理不歪、理不歪，我们玩玩脑筋急转弯！答对不能走，答错就得留！众衙役：（一口同声）这理还不歪？大头宝：（改口）答对就得留，答错不能走！众衙役：（齐声）一样！大头宝：（再改口）答对你们走，答错我自己留。众衙役：（齐声）这还差不多。大头宝：（郑重宣布）休息一会，马上回来。第二幕完第三幕本剧纯属虚构，切莫对号入座。如有重名，纯属巧合。大头宝出场：（摘去乌纱帽，换成主持人服装，头部熠熠生辉）今儿审白韩案，后院起波澜，不堪偶讲English，让你们受受智力题！众衙役也分成两派，分别换成黑白服装，穿黑色服装的打起横旗，上写“韩寒亲友团”，穿白色服装的拉起一个大气球，上写“白烨必胜”。大头宝：（一脸疑惑）你们这是――衙役A：（穿白色衣服）老爷，我们这边是韩粉，最喜韩哥小说。大头宝：呀、呀、呀！衙役B：（穿黑色衣服）老爷，我们这边是白粉，他许诺我们教我们写作嘞。大头宝：呀、呀、呀！呀呀、呀呀呀！众衙役：（齐声）有老鸹。大头宝：韩粉、白粉，还鸦片呢！偶以前怎么没听说。衙役A：老爷，刚成的，刚才正要行刑，韩念了一段《两层窗》，我们感动得眼泪哗啦哗啦那个流.....大头宝：那韩嘴上的血......衙役A：猪血。大头宝：啊，怪不得刚才有猪腥味。衙役B：老爷，我们也是刚成的，刚才要行刑，白说你们想出名吗？如此如此......大头宝：那白的腿。衙役B：装的！大头宝：啊、啊、啊！众衙役，老爷求您千万别唱。大头宝：（心里生气，装作若无其事）谁说我要唱。韩粪也好，白粪也好，不管什么粪......众衙役：（着急）老爷，是粉。大头宝：（奇怪）是啊，我说的是粪呵众衙役：得了，得了，老爷您快出题吧！大头宝：（郑重其事）第一题，请问：白韩之间为什么争执？衙役A抢答：依据社会心理学的原理，偏见在不同社会人群普遍存在。每个人都会凭自己的认知、价值观和经验，对社会其它人群产生一种基本的态度，这种主观“态度”，在不同群体缺乏共性、没有交流的情况下，就成为偏见。比如，穷人认为富人富得不明不白，富人觉得穷人愚昧、懒惰、无能。大头宝：错！正确答案：他们是韩愈和白居易的后代。衙役A：没听说过！大头宝：（得意）让你听听！第二题，请问，白韩之争为什么能成为一种文化现象？衙役B抢答：从传播学的角度看，白韩冲突之所以成为一种文化现象，网络媒介起到了放大作用。如果不依赖任何大众传媒，白韩这种分歧造成的后果，顶多也就在街上吵吵架，吐吐唾沫，绝无可能升级到“文化现象”。如果没有互联网，在广电、报刊等传统媒介眼里也未必具有新闻性，而不予理睬。大头宝：错！网民喜欢看热闹。衙役B：啊、啊！大头宝：（得意）您也要唱？第三题，请问，白韩分歧的深层原因是什么？衙役C：从教育学的角度分析，如果将白看成教师，韩看成学生，这一事件是典型的教育失败的例子。依最新的教育理论，教师应该诱导、启发和指导学生自己“构建”知识，避免单纯的灌输教条。每个学生的认知结构、基础和经历各不相同，谋求千篇一律不利于人才培养。大头宝：错，什么构建、诱导，你是老师？衙役C：偶以前是老师，因开不出工资，才到您堂下混饭。大头宝：呦、呦！还真是。怪不得你文绉绉。正确答案：两人营养过剩！衙役A：（着急的样子）老爷，您这纯属瞎扯，我的看法是：作为这场冲突的主角，白和韩根本就不是一类人，前者是所谓的“公职人员”，正常上班总会有工资发；后者是靠满足市场需要生存的自由作家和赛车手，无皇粮可吃；彼此相差三十岁，一个有丰富人生经验，一个刚刚步入社会；一个是研究员，一个高中没毕业；一个是文学评论家，一个是作家；一个生长于内陆，一个生于沿海，等等。这些巨大差别注定彼此对“文学”概念的分歧和冲突，不兼容是必然的呀！大头宝：（一脸不在乎）你能、你能，当自己是博士。衙役A：（据理力争）老爷，我真是博士，社会心理学博士，哈佛的。大头宝：（大笑）哈、哈、哈，佛、佛....，你快成佛了――众衙役：（齐声说）他真是博士，是个“海龟”！大头宝：（收住笑）偶怎不知？衙役A：我怕拿证书出来，没人敢用我，我只说我高中没毕业。大头宝：（半信半疑）哦？欧！喜唰唰，喜唰唰。真假本官自有公断，Ok？衙役A：（对其它衙役倡议） 依他这种转法，我们别打着猜对。我们说，让老爷猜，怎么样？众衙役：（齐声）好！大头宝：（光头转一转）本官什么风浪没见过，你猜、你猜、猜、猜！请出招！衙役A：请听题，请问：白韩之争构成文化现象的基本条件是什么？大头宝：（迟疑片刻，挠挠后脑勺）两人火气太大....衙役A：错！基本条件：第一，双方可自由在博客上发言，其它媒体即使乐意促成白韩之间的争论，也绝对不会将韩寒的反击文字不加修改公布于众，而如果韩的文字没有“听觉冲击力”，怕也难以广泛吸引大众注意力；第二，大众也可同时在博客、论坛等网络场合自由评论，没有大众的参与，即使两人在网上对骂，也成不了“文化现象”。众衙役：（齐声附合）ye！衙役B：我说一个。请问：白为何将自己以前发表的文章再次贴到博客上呢？大头宝：（眨眨眼）这个、这个博客，就是希望博得人们请客。衙役B：错！从营销学的角度看，白在博客贴自己以前已发表的文章，显然有“促销”意图。在这事件之前，大部分人的确知道韩，不知道白。如果单纯从“扬名”的角度，白达到了目的，也达到了意想不到的目的――声望受损。促销更重要的是获得一种美誉度，从白关闭博客的举动，可看出其促销失败。大头宝：（一脸不耐烦）还促销失败，还营销学，你当自己是MBA呵！衙役B：（稍显得意）我真是MBA，光华的，自己就是实践差点！大头宝：（吃惊）啊？都比我学历高！那为何到本衙当差？衙役B：（无可奈何，一手指衙役A）跟他一样，活难找！衙役C：老爷，我也问问你：白韩分歧的主要原因是什么？大头宝：（垂头丧气）你们都是博士、硕士、教师，问偶干什么？衙役C：正确答案是：首先，白是陕西人，韩是上海人，地理上是西北对东南，按所谓“九宫八卦”的理论，两人地宫想冲；其次，白生于1952年，属龙，韩寒1982年出世，属狗，按中国传统十二生肖对应的地支看，辰（龙）戌（狗）也是相冲；再从两人的名字看，烨属火，寒属水，也是水火不容之势，按五行理论，水克火，故韩胜白负。大头宝、众衙役：（齐吐舌头）呀！还会算命。一时大头宝、众衙役齐上前，围住衙役C，纷纷要求算命，场面混乱。这时，白、韩两人边说边笑，一齐走进来。第三幕完。第四幕本剧纯属虚构，切莫对号入座。如有重名，纯属巧合。韩：（调皮地头转向白）爹，你看他们还争呢！白莫不做声，微笑。大头宝、众衙役：（混乱局面结束，都惊讶地看白、韩）爹？这是什么辈？白：（缓缓张口）我本来还有个孩子，叫白热，他六岁那年，因一时和我负气，离家出走，就再也没有回来.....（伤心擦眼睛）大头宝：还是个家庭悲喜剧，破镜重圆！韩：（乐呵呵）我们两个在外面等得不耐烦，就商量着私了，谁知越说越近乎。正说着，白，不，我爹突然看到我手背上有个狗头胎记，顿时大哭！边哭边叫我孩子！说我是他丢失多年的孩子。我不信，给家打电话，果然被告知我不是那家亲养。衙役A：怪不得网上说韩有人生没人养，无风不起浪啊！白（韩）：（面对面）你拍一，我拍一，我俩本是一家子；你拍二，我拍二，失散多年今相会；你拍三，我拍三，我俩不再起争端；你拍四，我拍四，（韩单独念）不说文坛是个屁；你拍五，我拍五，（白单独念）不说文学的角度....大头宝：（既兴奋又严肃）死道坡！（stop）两个草民无端搅我大堂，该当何罪？大头宝：（看着衙役A、B、C）嗯？衙役A：白作为社会公职人员，无事生非，在批评的幌子下，撰文劈坎文坛后生，有失“官统”；韩文字中P、B过多，严重违反汉语言使用规范，有失“文统。衙役B：当事人构成的“文化现象”有现眼之嫌，还有失构建和谐社会的“国统”，各有过失，理应重罚。衙役C：十一五计划确定人才强国战略，人才难得。大堂里陷入沉默，过了片刻。大头宝：（严肃宣布）好了，好了。经本庭合议，现宣判如下：白韩冲突由缺乏交流而起，故判两人换职一年，白烨自即日起调离社科院文学研究所及研究生院，自谋职业一年，其职位由韩寒暂时接替。大众888车队是否接纳白烨，白烨是否愿意加盟，可双向选择。同时，白、韩禁笔半年。以观后效――！白（韩）：（齐声）我不干！大头宝：不干也得干。白（韩）：我们要上诉。大头宝：退堂ang.....大头宝：（背起双手，边走边念）白韩两人惹争端，惹争端，搞得本官心不安；此事今后莫再有，哼哼，否则――众衙役：（齐问）怎么着？大头宝：（回头一笑）一个劁来一个阉！