演员：（按出场顺序）　　夫差、西施、伍子胥、吴国小官、范蠡、越国小官　　　　剧本内容：　　　　夫差：想当年寡人立马扬鞭，把越王勾践当驴使唤。哪料到勾践会反攻倒算，夺走了寡人的鞭，还想把寡人往磨坊里赶。咳，往事不堪呀。　　　　西施：大王，您也不要过于自责。其实勾践也没有什么了不起。他最多也就是给后人留下个成语――卧薪尝胆。他哪能像您这样，光明磊落行事，堂堂正正打仗。您这样的人，就是输了，也是永远的男子汉。　　　　夫差：我的美人，你说到寡人心坎里了。来，和寡人缠绵缠绵，让我们在敌人的炮声中做爱做的事吧。　　　　西施：不，大王，不行。医生已经吩咐过，您最近必须好好保养你的前列腺，千万不要纵欲蛮干，因为纵欲就等于自残，蛮干只会提前玩完。只要您能好好休养锻炼，我答应以后一定加倍偿还。　　　　夫差：我的心肝，还是你会体贴寡人哪。不过寡人现在倒是有点困了。（打哈欠）　　西施：大王，那你就睡一会儿吧。　　　　夫差：好吧，我就睡一会儿。　　　　（夫差睡着，西施悄悄退下。）　　　　（这时伍子胥走了进来，夫差突然从梦中站了起来）　　　　夫差：你是伍子胥？你不是已经死了吗？你怎么来这里了？　　　　伍子胥：大王，我给阎王爷表演了一段摇滚说唱，阎王爷听着听着就困得不行，头一栽睡着了。于是我偷偷溜出来看看看你。　　　　夫差：看来你的摇滚说唱有催眠作用，那么你就给寡人唱一唱，也治治寡人这个失眠的毛病。　　　　伍子胥：大王，那你就听着：“夫差你是个傻瓜蛋，你让忠臣含恨九泉。越王勾践口蜜腹剑，你却当他是亲爱的伙伴。”　　　　夫差：你这摇滚不像是有催眠的作用，我反而有点睡不着了。　　　　伍子胥：看来阴间和阳间是两重天。阴间的催眠药，阳间就是兴奋剂。　　　　夫差：子胥，寡人是错杀了你。这不能全怪寡人，关键是勾践太狡猾。当初寡人生病，勾践就主动尝寡人的大便，说是要通过粪便察看寡人的病情。寡人那时候那个感动呀。　　　　伍子胥：大王，我早就看出了勾践是在给您下迷魂药，当时我就建议大王，把勾践开刀问斩。　　　　夫差：还是你聪明啊。　　　　伍子胥：可惜呀。当时您不仅不听我的劝谏，还说为了看看我是否比勾践更加忠心，让我也尝尝你的大便。你这是一个君王应该做的吗？　　　　夫差：现在我明白了，看人要看本质，尝不尝大便与忠诚无关。　　　　伍子胥：就这样，你竟然下令让我去死。我死的好冤啊。　　　　夫差：子胥，寡人是错了。你今天来找我，是为了复仇吗？　　　　伍子胥：不，大王。虽然我恨大王，但是我更恨勾践和范蠡。所以今天我来就是要告诉大王一个秘密。　　　　夫差：噢？是什么秘密？　　　　（伍子胥对夫差耳语）　　　　夫差：啊？你说西施是个女特务？这不可能。　　　　伍子胥：大王，西施是越国的超女冠军，原本纯洁无瑕。但她在接受范蠡的训练后，就变了一个彻头彻尾的女特务。　　　　夫差：我不相信，西施这么多年来一直对寡人恩爱有佳，她怎么可能是特务呢？　　　　伍子胥：大王，你是被西施的美貌蒙蔽了双眼呀。大王，我走了，你好好想想吧。　　　　（伍子胥下场）　　　　夫差：不可能，不可能，不可能.....　　　　（西施上场，来到夫差面前）　　　　西施：大王，您醒醒，您醒醒。　　　　夫差：哦，我刚才是怎么了？　　　　西施：大王，您刚才一定是做噩梦了。　　　　夫差：是呀，我刚才是做了一个可拍的梦。　　　　（一小官上场）　　　　小官：报告大王，范蠡带领越国兵杀进来了。　　　　夫差：什么？我英勇的将士们都上哪儿去了？　　　　小官：他们都投降了。　　　　（范蠡和一群越国士兵冲了进来）　　　　越国士兵（齐声高喊）：举起手来，缴枪不杀。　　　　（夫差搂着西施，亮出一把剑）　　夫差：睁开你们的眼睛看一看，寡人手上拿的是枪吗？　　　　范蠡：夫差，快把西施放开，我们饶你不死。　　　　（夫差转身看着西施）　　夫差：美人，这么说你真的是范蠡训练出来的间谍？　　　　西施：大王。我的确是越国的间谍。我的任务就是做一个糖衣炮弹。　　　　夫差：哈哈哈哈。你真的是间谍。被你这样美丽的糖衣炮弹打中，我死有何憾。　　　　西施：大王，你杀了我吧。其实，这么多年来，我一直是在痛苦中度过。作为越国的子民，我不得不为自己的祖国卖命。但是，作为你的妻子，我已经深深地爱上了你。所以，大王，求你杀了我吧。　　　　夫差：胡说，你以为我不知道吗？你爱的不是我，而是范蠡。你曾经在梦中呼喊着范蠡的名字，看来你们有着很深的感情呀。你想让我杀了你，没门。我可不希望让一个间谍来陪葬。你还是找你的范蠡吧。（把西施推向范蠡）　　　　夫差：范蠡，你拿自己的女朋友送给自己的敌人，你还是个男人吗？　　　　范蠡：你懂什么？这叫Professional。俗话说得好：不入虎穴，焉得虎子；舍不得女友，焉能擒住敌酋。　　　　西施：范将军，请你留下夫差的性命，让他好好活在这个世上。　　　　范蠡：西施，刚才你对夫差说得话我都听清楚了。我不怪你对夫差产生了感情。我想就算是个小猫小狗，你跟他呆久了也会有感情，何况夫差对你还算不错呢。不过我认为，事物总是辩证发展的。我相信，随着时间的推移，你会发现还是你的范将军更有魅力。