
第一幕　　公元1368年，明太祖朱元璋在建立大明帝国的同时即下诏，令设文、武科取士，以“广求天下之贤”。洪武四年，文举如期开科，取中吴伯宗等一百二十名进士。而武举却一直杳无音信，直至天顺八年，始开武举。’弘治，正德年间形成定制。　　正德年间长安城的陆生家，生了一对乖女儿，一个叫陆盼盼，另一个叫陆欣欣。她俩可算得上是国色天香的角儿，在长安城那可是出了名的美人坯子！只可惜啊陆生只是一个长安城的猪肉代理商，虽然生活还算上小康，但是总免不了官差的挤压。陆生一生只想自己能光宗耀祖，但是自己那不争气的老婆就是只给自己生了这么一对孪生女儿，后来就再也没有为家里添过一个男丁啊！陆生看来只有把所有的希望寄托在女儿的身上了，光宗耀祖的事儿只有女儿来完成了。陆生终于想出了一个办法，就是在都城里张贴海报，在长安最繁华的地方进行一次比武招亲，但是有三个条件：一有孝心，二对老婆要体贴，三，结婚之后必须去考武举。　　陆生：哈哈……我终于想出一个办法啦，春霞，去给我把小姐叫来。　　陆盼盼、陆欣欣：嗲，什么事啊？　　陆生：女儿啊，你看你们也不小啦，我今天想出了一个比武招亲的办法，我就去张贴海报，你们两准版一下，明天就娶比武招亲现场啊。　　陆盼盼、陆欣欣：(听到旁白中说道自己了以后，就相继出场，在场中走了圈后相继下场)　　陆生：我终于可以光宗耀祖了（陆生一边乐滋滋的，拿着海报从场上走过，一边说着往台前转了一圈之后，走下场去）　　金锣帮帮主薛云涛看到海报后：(哈哈大笑，看来姓陆那老头是给我送女人来了。随即号令几十号兄弟前往)　　第二天陆盼盼、陆欣欣伴随丫环（春霞、秋丽）及数名仆人一起赶往比武现场　　两帮人在比武招亲现场外200米的街上相遇，金帮主后面跑出一个人来拦住陆盼盼、陆欣欣一行人，这时薛云涛亲自走上前来，把自己的军师龙科拉下去。　　薛云涛：娘子，相公这厢有礼了（一边说，一边作揖）　　春霞：金帮主，我家小姐还没有嫁人呢!你怎么乱说话呢？也不看看你那副德行呢！（说完之后做出一副不屑一气的表情）　　薛云涛：一副很不在乎哉样子，很自然的唱起了：有没有人曾告诉你我很爱你，有没有人曾在你日记里哭泣，有没有人曾告诉你，我很在意，在意我们的距离……　　秋丽、春丽;好不知耻啊!你羞不羞啊！我家小姐要嫁的人一定是一个功夫了得，人品端庄的人，我家欣欣二小姐已经许配给兰公子了，再说了，我家大小姐心里已经有她人了。那像你……（还没有等秋丽、春霞说完）　　龙科：我就替我们帮主先教训教训你两，叫你们怎么尊重我们帮主(说罢，掏出双节棍就打春霞、秋丽)　　春霞、秋丽：（连忙跑到后边去取棍）　　龙科：（看到她们两跑后边去了正得意的，在人群中秀双节棍）　　春霞、秋丽：你得意什么，让你尝尝本姑娘的厉害（说话之间，双节棍已经向龙科打去）　　龙科被打得头破血流的直叫痛　　薛云涛：哟！看不出这两位姑娘挺能打得嘛！王中跃，给我打她们们，不给她们点颜色看看，怎么知道我金锣帮的厉害啊　　王中跃：（只两下，就打得春霞、秋丽受了重伤）我的任务完成两了（表情冷漠的站到薛云涛的后边去）　　薛云涛：呵!给我抢咯！现在就给我带回去，还用得着去比赛吗！　　只见两拨人打在了一起，这是只见兰颖嫦一颗棍，天上地下，就两下，打得薛云涛的人退下去。　　陆欣欣一把抱住兰颖嫦。　　兰颖嫦：欣欣，你先等一下。　　王中跃：（一个金钟罩出手）　　兰颖嫦：兄台（向王中跃做了一揖）陆欣欣实乃家父八拜之交陆生之女，那陆欣欣也是我儿时，兰陆两家订下的婚约，还望兄台高成全，）　　王中跃：那你先问问我的棍答不答应了。　　陆盼盼：王公子，你还记得，你送给我的镯子吗？你带我走吧，我不想再看什么比武招亲的了。（拿出手上的镯子）　　兰颖嫦：兄台，你我同时习武之人，难道就是为了助桀为掠吗？　　王中跃扬袖而去　　陆盼盼、陆欣欣、兰颖嫦等人一同往比武招亲现场走去　　　　第二幕　　陆生：（高坐在上，看比武招亲现场）　　主持：这里是陆家设擂比武招亲现场，比赛就要开始，请大家做好准备！　　春霞、秋丽：老爷老爷……兰公子来了，他今天救了我们和小姐了啊（气喘吁吁的说）　　陆生：（连忙让人给兰颖嫦倒茶）　　兰颖嫦：陆伯父您身体可还安康？（作了一揖）　　陆生：兰弟可好？　　兰颖嫦：家父经商亏了本，家里现在一贫如洗，家父一气之下吐了血，三月卧床不起，前些一月前家父就写好了给你的书信（递上书信），前些天家父辞世了。故特命我来投奔陆伯父您来，一起把我和欣欣的婚事给办了。　　陆生：我都自上难保呢，还顾你啊！你要是想欣欣以后过得好的话，就别再提结婚的事。　　陆欣欣：兰公子，不要着急，我父亲今天在这里设了比武招亲的擂台，谁要是今天比武能夺魁的话，就可以娶我们两姐妹中的其中一个。这是一个好机会，若果你爱我的话，你就要夺魁！　　兰颖嫦：（点头默许）场上人等退下　　主持：比武现在开始!　　第三幕　　场上比赛进行中（主要有双节棍、长棍）　　兰颖嫦夺魁　　　　第四幕　　陆生：欣欣，你不能嫁给兰颖嫦，你敢嫁给他的话，就永远别进这个家门，再说了薛云涛薛公子聘礼都下了，他可是薛将军的大公子啊，你姐姐跟那个什么王中跃的跑了，你不嫁，明天我拿什么嫁给薛公子啊……　　陆欣欣：爸爸，你不是许下诺言，谁要夺魁，谁就可以娶我们两姐妹中的其中一个吗？你怎么食言了啊爸爸。我就是要嫁给他。你那么喜欢薛将军家大公子，你自己嫁给他得了……　　陆生：（一个耳光就打了下去气匆匆的说）来人，给我看好小姐，别让她再见那姓兰的一面。　　陆欣欣哭着跑回了房间，陆生退下。　　春霞：小姐，别哭了老爷那脾气你又不是又不知道，我看你就死了那省了那心吧！还是乖乖的听老爷的话。　　陆欣欣哭得更厉害看了　　春霞：小姐我到有一计，不知你可否愿意!　　春丽俯身贴近陆欣欣的耳朵说：姐我今晚告诉兰公子老爷变卦的事，让他今晚来找你！　　陆欣欣连连点头，春霞偷偷找到了兰颖嫦　　春霞：兰公子，我家老爷变卦了，他不会让我家小姐嫁给你的，我家小姐说：“你要是有心的话，就表示一下，你的诚心，我家小姐等你的消息！（春霞暗自偷笑走了）　　陆欣欣在房间走来走去，一下子坐着看灯，一下子去揉手绢。这是窗外响起：今夜我又来到你的窗外，窗帘上的影子多么可爱，悄悄的爱过你这么多年，明天我就要离开，多少回我来到你的窗外！　　兰颖嫦：唱完歌后，喝着酒就离开了！　　陆欣欣跑出来，从兰颖嫦后面一把抱住兰颖嫦　　陆欣欣：颖嫦，你不要我了吗？你还记得我十二岁那年我们的约定了吗？不管你走到哪里我都跟着你，我不要你金榜题名，我只要一生一世能和你在一起，只要能和你在一起，哪怕吃什么苦我都愿意！（停顿）颖嫦，我们私奔吧！没有人找不到我们的地方去！（陆欣欣半哭泣着说）　　兰颖嫦：欣欣，我现在什么都没有了，没有了家，没有了事业，你跟着我只会受苦的！你别天真了，回去吧！（说完一把推开陆欣欣，留着泪离开）　　春霞：兰颖嫦，你怕了吗？如果你还爱我家小姐的话，就带着她远走高飞吧！（高声骂道）　　陆欣欣又一次跑过去抱住兰颖嫦，兰颖嫦彻底崩溃了，颖嫦终于带着自己心爱的女人远走高飞了……