武侠爱情剧本《骊歌》故事梗概：　　　　故事主要讲述两个女人四个男人之间三代人的纠葛：爱、恨、情、仇。　　　　因为十七年前的一场家变：满门抄斩，花之痕遭人强暴意外怀孕，后被人救起，生下一子，却一直以姐弟相称。期年之后重又回到江南的烟花之地：金陵。她奇迹般的成了江南第一名妓，但没有人知道她的真实身份：大漠南疆咒巫教教主苏拉莫达的单传弟子。苏是一个一心意欲复仇建国的女人。花之痕就是她安插在江南南方王朝心脏地带的一颗炸弹。可就在一夜之间花之痕的生活发生了剧变。　　　　大内总管大太监郎寻找上了门来，他派出手下两大顶尖杀手：长恨和断魂潜入画烟阁意欲袭杀花之痕。可爱欲情生，天下第一杀手长恨却爱上了花之痕。可师命难违，就在袭杀花之痕的过程中长恨被花之痕击成重伤，对长恨已经产生同性畸恋的杀手断魂不顾长恨警告骤下杀手，袭杀花之痕，救下长恨。　　　　从此长恨和断魂，长恨和花之痕之间就产生了一系列的恩怨情仇故事。　　　　在大漠南疆，长恨，断魂，花之痕，苏拉莫达，郎寻一一见面。在苏拉莫达被郎寻毁族之后苏拉莫达也一蹶不振被郎寻击成重伤终至因此而死，在苏拉莫达临死之前，苏讲述了一个更惊心动魄的故事，她的家族，她和太监郎寻等之间的恩恩怨怨DDD　　　　就在大漠南疆的孔雀河畔，长恨为了救下花之痕背叛师门遂被逐出大内杀手之列，从此浪迹江湖，直到再次遇到花之痕，并与花之痕结下同心之盟。可这时，花之痕名义上的弟弟事实上的儿子无涯却失踪了。　　　　为救无涯，长恨再次潜入大内皇宫，与暗恋自己的兄弟断魂展开了一场殊死搏斗，郎寻这时候也出现了，一切危在旦夕。可长恨终究还是逃了出来，为了爱和自己的爱人，他永不言弃！最后长恨和花之痕以及断魂，郎寻还是走到了决战时刻，直到此刻花之痕才发现原来十七年前强奸自己的男人就一直暗恋长恨的断魂，也就是无涯的生身父亲。可花之痕发现这一切的时候，自己和长恨和无涯的生命已经快走到了尽头，全系于断魂意念之间了。　　　　可面对一边是被自己当年强暴的女人和儿子，一边是养育栽培自己多年的师父兼主人的郎寻，断魂会何去何从？他的剑最终会刺向谁的心脏？无人知晓，也无从知晓，也许一切都是命运，就让命运去裁决吧DDD