武侠电影《九阴真经》本剧根据金庸武侠小说《射雕英雄传》改编。　　编剧：李将军。　　　　故事梗概：　　 这是讲述为争夺九阴真经而发生的武侠故事。　　 江南七怪与梅超风之间，仇恨深积，互斗不休。郭靖有意相助七怪，但又怕激怒岳父黄药师，因而陷入两难境地。杨康却趁双方积恶之标，大肆兴风作浪。为金国利益，一方面暗中加害郭靖，削弱蒙古国的势力。一方面招集黑道高手，争夺九阴真经，以达到称霸武林野心。挑动是非，令武林英雄互相恶斗耗损。其狼子野心，背典忘祖，不但加残杀正道人士，对授艺恩师也暗加毒害。亲随左右，无不视如拌石，任意杀戮。憨直老实的郭靖，处处受杨康欺骗，并未觉察其险恶。黄蓉不顾父亲禁令，出关和郭靖相会。她识破杨康的阴险用心，以此点化憨夫。觉悟的郭靖，一面解救故人，一面设法阻止杨康的恶行。并在桃花岛之上，得到周伯通相助，练就盖世奇技，一举将正在行凶的杨康击败。　　大纲：　　江南七怪之一的张阿生，被梅超风杀死。六怪为了寻报仇，联手把梅超风丈夫陈玄风杀死。双方结怨日深，互斗不休。郭靖为化解双方仇恨，远行桃花岛，请黄药师从中调解。怎想黄药师偏袒逆徒，且恨他有负爱女黄蓉，不肯相助。　　江南六怪难敌梅超风，遂向武林泄露梅超风有九阴真经之事，以求正道之士相助。此经本为全真教之物，全真七子为夺回九阴真经，果然出手相助六怪。梅超风势孤，恶斗之中，被刺瞎双眼。杨康原是金国王子，拜全真教门下学艺。但他心性阴险，不修品行，视正义如拌石。暗中随梅超风练邪功。为了金国利益，削弱蒙古对金国的威胁，杨康不惜暗中加害义弟郭靖。梅超风与七子相斗受伤。杨康怕真经落正派豪杰之手，对已不利，急忙邀请黑道高手相助。欧阳锋，裘千仞兄弟，都为了一睹真经，甘从杨康差使。他们重伤七子，并将七子囚禁于石洞。郭靖轻信杨康为人，被他欺骗，为救全真七子，向欧阳锋挑战。正当双方恶战之时，洪七公赶到，二人联手重伤欧阳锋。欧阳锋向裘千仞求助，裘千丈心生奸计，趁机落井投石，偷袭洪七公至伤。欧阳锋，洪七公，在石洞疗伤之时，裘千仞兄弟趁机从外封堵洞口，将之囚禁在洞而不得出。郭靖逃离裘氏兄弟追杀，依旧被蒙鼓里。黄蓉赶来跟他相会，说出杨康诡计。郭靖以其父袒护梅超风，没有听信，负伤向杨康处求助。杨康又生毒计，假意大义灭亲，答应助他和六怪对付梅超风。郭靖联合六怪和梅超风决斗，梅超风不敌而身受重伤，囚入石洞。杨康把梅超风双腿打断，夺得真经。　　裘氏兄弟想学真经秘技，杨康却要独占，断然不肯。裘千丈怀恨之下，暗中向郭靖道破杨康邪恶本性。郭靖还是不信。黄蓉把他带到囚禁七子的石室。郭靖破囚救出七子，这才明白真相。　　杨康以华筝性命要挟，郭靖不敢反脸。黄蓉却为此吃醋，传信禀告其父黄药师。黄药师赶到草原，一举将裘氏兄弟打败。杨康奸情败露，匆忙和裘氏等逃跑。在亡命途中，杨康因练九阴真经而走火入魔，为了保命，竟趁裘氏兄弟有伤之机，用邪功把二人内功吸为已用。　　黄药师为女儿婚事，逼郭靖辞掉与华筝的婚约。并把郭靖擒回桃花岛。江南六怪和全真七子，恼黄药师父女蛮横。不畏强敌，共往桃花岛助郭靖。　　为练邪功，杨康把裘千丈残害至死。裘千仞逃出杨康魔爪，为了报仇，便想解救欧阳锋，以便联手。时洪七公和欧阳锋，武功都已恢复，同时迁怒裘千仞，于是合力将他打成废人。裘千仞为了保命，挑拨二人与黄药师相斗。洪七公，欧阳锋，知道黄药师曾到关外，果然恨他不救之罪，于是都要去桃花岛发狠。　　郭靖被黄药师囚禁在石洞中，遇见周伯通。周伯通被黄药师打断双腿，二人相怜相惜，于是结拜为兄弟。周伯通把上下九章九阴真经，一并送给郭靖，并且传授九阴归阳的奇功秘术。降龙十八掌本属至刚至阳武学，练就九阴归阳，威力骤增百倍。　　而此时。江南七怪和全真七子，一同追到，黄药师强行拦截，双方在岛上恶战。黄药师技高一着，先击伤七怪中五人，转战七子北斗七星阵。欧阳锋赶到，并不急出手，而是凶残地把受伤的五怪杀害。他藏身桃花林中，候机偷袭。黄药师料知他阴险奸诈，防他趁虚偷袭，只好放弃七子，独自身退。　　柯镇恶发现兄妹皆死，把黄药师更恨入骨。正要和全真七子退出桃花岛，巧与洪七公碰头。于是一同又回头找黄药师挑战。黄药师不忍开罪洪七公，刻意回避，怎想先与欧阳锋狭路相逢。双方一场恶斗，各有损耗。而偏在此时，洪七公等追来。欧阳锋心性奸猾，匆匆藏匿。洪七公和全真七子围攻黄药师，恨他无情无义，并不理会黄药师已然内力耗损。黄药师难敌众高手，身受重伤。欧阳锋趁机偷袭，欲意下杀手。幸有梅超风及时现身，救了黄药师性命。欧阳锋奸计落空，重手把梅超风击伤。欧阳锋还想赶尽杀绝，洪七公此时却仗义出手，与他纠缠恶战。全真七子一同联手，定要杀欧阳锋报仇。欧阳锋独战八高手，顿陷绝境。　　黄药师心悔难辩，抱着梅超风悄然离去。途中却发现杨康正在用五怪的尸身练九阴白骨爪。立刻明白一切是非，竟是因他而起，九阴真经早已落他手中。但此时黄药师重伤之下，已无力阻止。　　欧阳锋被洪七公等围攻，正苦难脱身。杨康突然现身，假意与他联手。二人一同重创洪七公，攻破北斗七星阵，十分得意。正要痛下杀手。身残的欧阳克赶到，向欧阳锋说出杨康狼子野心。欧阳锋快意之余，复生悔恨。但杨康却已有峙无恐，不惜当着欧阳锋面前，把欧阳克杀死。欧阳锋万般震怒，双方恶拼，欧阳锋不敌，被杨康打伤。洪七公不顾自身伤重，出手与欧阳锋合力斗杨康。杨康的九阴白骨爪异常厉害，二人联手依然难挡。黄药师虽知危急，却未相助。杨康用内力震碎欧阳锋气脉，复向洪七公下毒手。郭靖和周伯通及时赶到，救出洪七公。二代结义之家，恩情两断。一正一邪，随即展开一场生死决斗-------！