深宫怨绫主要人物介绍： 　　（按出场先后）　　凌霜：印染商人后代，被抢入宫，不从挽白绫自尽，留白绫怨诗　　其母：饿死　　曾公公：阉官堂弟，假太监，一手遮天　　皇上：肾虚，体弱，应付着朝纲　　皇太后　　众嫔妃　　 皇太子：为保命，毁容　　众皇子：均毁容 　　洪将军：守边大将军　　洪妻：被辱投水自尽　　皇室遗宗：先皇堂弟 　　　　　　　　戏剧本特色分析：深宫重戏，白绫如血　　　　（如需要戏曲舞台版或戏曲电视剧版，可全部改写成戏曲唱词，压韵切板）　　　　　　 　　古词主题曲：　　 　　天也怨愤　　地也泣零　　幽恨白绫　　写尽昏世　　苦雨漫飞　　昭雪深宫　　 　　1　　深宫深如许，深潭冷如冰。　　凌霜在陪母亲进香时，遭遇了恶心的太监公公，他竟以皇上选妃为名，将她强掳入宫，但是，却是蒙着面，被藏进厚厚帘子的轿子抬进后宫，旋即锁进一座黑房子。　　母亲凄厉的哭声仍在耳畔，年迈的母亲以后如何度日？民不聊生，荒田遍野，虫害、人患，百姓度日如年，凌霜恨自己是女流，否则这样的世道，一定揭杆起义了。她怀疑那皇帝在干什么？如此的不理民事，还四处招妃，害的许多家骨肉分离。黑暗的冷宫里，幽怨重重。　　2　　是夜，她被人通知沐浴，一袭白纱裹住玉体，被抬到一所幽暗的寝宫，正怀疑间，所有的人掩上门识趣的躲开……　　许久，一声笑从帘内传出，闪出一个人：竟是今日的太监，他脸上的狞笑是那样的恶心，“想不到吧？是我，是洒家看上了你，不关皇上小儿的事。只要你依从洒家，后宫让你如鱼得水。你要拎清自己的身份，洒家可以让你活成人上人，也可以让你死的很惨。识相的话，就以后听老子的。奇怪吧，洒家是个真正的男人，负责阉术的医官是我的堂哥，看你很聪明，明白了吧？……”　　凌霜哇的一声吐了出来，恶心的头晕，原来是这样的原因，让举国遭祸，这是神明发怒呀，皇上呢？他聋哑了吗？　　3　　那曾公公没有想到凌霜会吐成那样，吐的他满身都是,他低声骂了一句，不得不去换衫。　　以往的宫女或嫔妃，因为皇上身体太弱，肾虚的皇上不能行房事，所以许多久渴妃子什么羞耻心，全抛在脑后，那些宫女们只要听说可以保证她日后发达，也是还顾得了廉耻？只有今天这朵刺玫瑰，冬天的梅花一般，从进门就用冷冷的眼光，甚至鄙视的眼光看着他，让他心里很不舒服，以往的张狂和不可一世先削减几分，没有想到，现在更是厌恶至极，吐了他一身，他一边思考着对策，一边换着衣服。　　等到他来到主殿，更见凌霜，手执他自己收藏的宝剑，那宝剑是放在剑兰的里面掩饰着，因为皇宫不能佩戴利刃，但是那女子竟然读懂了剑兰的意思，外面防范很严，她应该是尝试过出去的。　　剑峰已经划破她的玉颈，鲜红的血湿透白色的衣衫。　　4　　曾公公没奈何，招呼小太监，把凌霜又关进冷宫。　　几度恶行，终未得手，曾公公就以她是谋逆的宫女为罪名，将她昭告宫内，并谗言皇上，处她以死刑。　　皇上很虚弱的一个人，没有气力的看了一眼凌霜，他看她眉清目秀，应该不是恶相，就懒得管的让长期放置冷宫以作警示。　　曾公公暗示她，那些皇儿都是他的种，只要她依顺他，也可以包她荣华富贵，现在朝廷都是他的人，劝她识相点，马上皇太子就即位，他就是太上皇了。　　凌霜冷冰如水。　　她看见宫内的皇子确实长相上和曾公公相似。心内很是为国家着急。　　5　　皇后是何等奸猾之人，她凌霜的眼光里，一定有着曾公公的谗言，她太了解那个公公，背后一定有猫腻，什么叛逆的臣子之妹，是那曾公公私利。但同时她也感觉到危险，于是，她狠心的把儿子的脸烫伤，使得太子成为一个面容不再容易分辨的脸以求自保。　　其余心怀鬼胎的皇后的利益集团的妃子群的后代，也都诡异的发生毁容事件，一时间，皇宫内，不明真相的人，很是恐慌。　　6　　凌霜是心里如同明镜的，她感觉丑恶的天空，再也没法明朗，顿生死念，对于母亲心怀愧疚。　　她知道，为着亲人不受牵连，不被恶名缠绕，她要把真相告诉世人，她对于丑陋揭发是没有兴趣的，但是，不愿自己被诬陷的污名留世。　　她让宫女请来曾公公，曾喜出望外，以为她回心转意。　　看到的是白绫素裹的凌霜，她冷静的对曾公公言道：　　“我因是孝服在身，要守三年的孝，所以不能服侍公公，只是我并不厌恶公公的。现在我自觉有重病在身，而且传染，怕不久长，为报公公之遇恩，请您允许我的冷宫长久保留，允我白绫自尽，并保留我的所有白绫，对外就说不从者悔过之绫，以示警示。也算为公公尽些心。”　　公公听的很是舒服，被逢迎惯了的人，心里很爽，心里算盘想着也是，就答应下来。　　其实，她强迫自己如此说，是为保清白，并有自己的一番心机在里面。这污浊之地，她实在受不了了。只能骗过公公说自己孝期内以求自保，其实她是素爱穿白裙而已。　　7　　凌霜在公公走后，用白绫写满悲诗歌，她是印染商人的后代，在那日被抢进宫时，身上就携带着药包，写过的诗用药一涂，全部颜色消失。她留下怨泪斑斑：如果苍天有朝得雪，天降苦雨，白绫怨诗得显。　　午夜，她写完，梳妆好云鬓，拜过母亲先人，白绫一匹，冰魂烟消。　　8　　曾公公得势张狂，竟然涎垂守边的洪将军之未婚妻，洪妻投水自尽。事发后，洪将军反了朝廷，在边关起义。　　此时，皇室已经更替，假冒的皇太子已经登基，皇上和皇太后，看曾公公惹出祸端，为安抚手下，尤其是武将，利用手上的权利，端掉了曾公公的所有关联官员，包括曾公公，全部杀。但是，久对后宫有怀疑的先皇的堂弟，对于后宫的众太子毁容就怀疑，借此机会，和洪将军一起，从边关杀回京城。　　9　　皇后的除曾让洪将军做了难，已经为他出了气。　　于是，陷入原局面。　　但是那堂弟不相信，尤其是看到那皇上更是不同于自己家族的举止。　　于是，再度和洪将军商议，让他不为自己，而是社稷江山，并把自己的想法如是说了出来，说道皇兄的身体状况，担心后宫丑闻，洪将军感觉事态重大，也感到似乎皇上一直无作为，一定有内情。他对于信任很是感激，决定要帮助皇室揭开真相，还世道于明白。　　10　　那堂弟看到京城也是怨民载道，久旱不雨，就替先皇为民祈雨。　　苦雨如注，几乎掀翻京城。　　皇宫上空，白绫如云，异像跌生。　　堂弟赶快通知洪将军，让他控制皇宫。　　皇太后以为她安抚了洪将军，自己的人马也陪曾公公死了不少，正考虑如何再收买洪将军时，被洪将军的人马突然圈围。　　白绫尽诉怨悲。　　皇太后一行，尽受死。　　堂弟登上皇位，封洪将军为护国大将军。　　为凌霜丰碑立传。并寻找照顾她的家人，但是家人尽早已饿死而亡。　　皇帝拜天为百姓祈福，并重振朝纲。