五指山老孙被换狼　　七侠镇小六终成僧　　　　同福客栈内。众人还在熟睡中，但谁家的鸡打破了沉寂。随即急促的敲门声引起了一阵骚动。　　燕小六：开门，开门，出事啦，快开门！　　（老白边穿衣边出来）　　白：靠，这么早，还让不让人睡让不让人活。来啦来啦。　　（虽有抱怨，但听说有事也不好发作，迅速来开门。）　　其他各人均出，还未清醒，但都表现出关心。　　燕小六匆匆坐下。　　燕：唉呀，我的妈呀，快，倒水先！　　佟湘玉边倒水边说：我说小六呀，到底发生什么事拉？瞧你这狼狈像。　　燕小六吃惊道：你，你怎么知道的？　　（说着霍地站起欲拔刀。）　　众人被吓着。　　老白陪笑道：六儿呀，别激动冲动躁动，你坐下慢慢说先……　　燕小六故作高深地看了大家一眼，道：相信大家都听过一个故事吧。　　（说完一脸严肃地看着大家。）　　众人也便认真听起来。　　燕：这是一个传说，是一个故事，关于狼的故事。　　佟：我说嘛，看你狼狈的。　　燕：（紧张地）就是狼，已经让一向太平的本镇人心惶惶了，那个，叫什么来着，四个字？　　郭：谈虎色变？　　燕：对。哦，不对，是“谈狼色变”！　　众人惊讶。　　吕：（笑着）哟，小六还会举一反三呐，不错不错，真是朽木可雕粪草可用也。　　李大嘴：（笑嘻嘻）六儿啊，我对你的崇拜真如涛涛江水，连绵不断，又如黄河泛滥一发而不可收拾。　　佟：饿滴神啊！　　白：我看好你哟。　　燕小六作肉麻状，咳了一声道：靡靡之音先放一放，等有空了再说。先说说这个狼的故事。相信大家都听说过这个故事吧。很久以前，有一个放羊娃，有一天他闲着无聊。无聊，知道吗？　　李：就是没有人跟他聊天。　　燕：对，就是没人跟他聊天，他就无聊。无聊了该怎么办呢？　　莫小贝：找个人聊天呗！　　燕：恭喜你，你的回答是……正确的。加十分再减十分。　　莫：为什么呀？　　燕：我的地盘我作主。　　众人“切”的一声。　　燕：无聊了就要找个人来聊天。但是人家都在干活，哪有功夫跟你个小毛孩聊天。就叫这小孩一边呆着去，该干嘛干嘛去。然后这个小孩就生气了。生气了，知道吗？　　吕：小孩很生气，后果很严重。　　莫：我知道，生气就是产生了――江湖豪气！　　佟：江你个湖你个豪你个气你个头！坐下，大人说话小孩子别插嘴，呆一边该干嘛干嘛去。　　燕：佟掌柜，这就是你的错了。小贝有什么错吗？小贝其实并没说错，她只不过是说了一些常人没想到的想法说了一些一般人说不出的话，只不过是不符合逻辑一点，但我们要能容忍，要能看到这种不拘泥于普通人的思维的可贵之处啊！回答不正确不可怕。怕的是因为怕回答不正确而不回答，这样虽然能让你享受到一时的安静，但从此以后你的一生，将因此而自惭形秽自相矛盾自甘堕落自欺欺人最后自相残杀。这不是我们希望看到的。而且你这样做，会对一个乳臭未干的小孩产生很大的化学反应，在她幼小稚嫩的心灵中种下恶果，将来她会恨你一辈子的呀。　　（说着莫小贝恨了一眼佟湘玉。）　　白：这话我怎么听着这么熟悉？　　吕：我也感觉到了，有一种似曾相识的感觉。　　郭：一种潜藏在内心的，可怕的，抓狂的　　李：足以让人疯狂的，疯癫的，疯，疯，疯疯的　　佟：不知不觉就像中了魔一样　　莫：让你巴不得用一把刀，狠狠的刺向自己的心脏――ci　　众人齐声道：唐僧！　　燕小六惊了一下，笑道：原来大家都知道。看来小唐的影响力还在我之上。你们不知道啊，自从《大话西游》最近在各大电台热播以来受到观众的一致唾弃各种批评见诸报端，成为影坛一大盛事，大有“大话西游，人人喊打”之势。小唐更是凭借他那一曲彪悍的《onlyyou》赢得了不少女人的芳心。我对小唐可谓一见钟情一往情深，可他却把我看成凡夫俗子。虽然我相貌不能胜潘安，没有梨花来压海棠，身材不够s形，文采没有半斗，语言不够犀利。但是，但是，我有信心决心，还有一颗真诚真挚真实的心，可以让我成为一个，（说着深呼吸一口气）――比唐僧还唐僧的唐僧！　　众人跌坐。　　老白咳了一声：六儿呀，哦，小唐呀，你还是继续讲那只狼吧！　　燕：好，言归正传，说到（喝了一口水），唉，说到哪儿啦？　　莫：小孩生气了。　　燕：对，说时迟，那时快。话说这小孩生气了，他该怎么办呢？　　莫：这小孩呀他就对他们喊：狼来啦，狼来啦，快来救我呀，救命啊！　　燕：对，然后……　　李：山下的人都跑上来，嘻嘻，被骗了。　　燕：但是，隔了一阵……　　莫：小孩又对他们喊：狼来了，狼来了，快救我呀！　　燕：对。然后……　　李：然后又被骗了，呵呵。　　燕：结果……　　莫：狼真的来了，但人们没来。　　李：小孩就挂了。　　燕：怎么你们这么清楚？　　众人：切，上小学就学过拉。　　燕：但这是实实在在发生了的。就发生在本镇，住在五指山脚下老孙家的孙子，就成了血淋淋的例子。　　众人“啊”了一声，都很惊讶。　　燕：还不止。他家一家人都神秘消失了，看样子是遇着狼窝了。　　众人继续张大了嘴。　　燕：这事已经惊动了知县太爷，连御膳房办公厅主任都失眠了一宿。这不，我现在才连夜赶来通知大家要小心戒备。　　众人道：有这么严重吗？　　燕：（严肃地）开玩笑，这事可不比上次隔壁老王家老鼠偷吃了他家的米这件事小，这要闹出去，说不定整个江湖的狼都知道了，那时候就狼狈了。　　白：（笑着）有这么夸张吗？呵呵，看把你吓的。　　燕：夸张？还排比比喻欲盖弥彰张三丰呢。没见着前几天xi藏那个达lai那个lala干了一场，结果引起了整个xi部的震动骚动冲动躁动了吗？我跟你说老白，这事可大可小，可小可无。但真要闹出事来，哼哼，恐怕你盗圣也无力回天啦。　　众人都安静地坐下来。　　燕：这不，我刚收到小道消息，就马不停蹄的赶来通知大伙……　　莫：你会骑马？　　燕：我，是我不停蹄。我不来通知大家，我心里难受呀。　　白：你难受什么呀？　　燕：我能不难受吗？大家要是有个三长两短什么的，这不是让我这个作为本镇唯一的捕头失职吗？最近又正是干部考核时期，我得要做出点成绩呀，还指望着年底能升上去呢。　　吕：升到哪儿啊？　　燕：说不定能混到个县长保镖之类的。（说着很向往的充满期望的）　　李：六，没问题，你能行的。　　众人：我看好你哟。　　燕：唉，做捕快难，做个好捕快更难，做个县长保镖，那是难上加难啊。正因如此，我才要坦白从宽重新做人，我才能顶天立地出人头地的活下去。　　佟：六儿呀，你真是一语惊醒梦中人一语道破天机一腔热血一针见血呀，我们会以你为荣。　　李：六儿呀，我对你的景仰就像涛涛江水，连绵不断，又如……　　燕：行了，先别说我，我还要去通知其他人戒严。我跟你们说，现在已经进入警戒状态，县里已经发出黄色警号了，大家要小心呀。　　（说着转身欲出门。却有人敲门，却是老刑。）　　刑：哟，这么巧，大家都在呀。　　白：哎呀，老刑，好久不见，什么风把你吹来啦，来来坐坐坐。　　燕：师傅，你怎么也来了？　　刑：咳，说来话长呀，还不是由于最近出了一个“狼人事件”。　　众人：狼人事件？　　刑：哦，就是狼吃人的事件了。想必大家都已经听说过了吧。大家不用惊慌。其实不过一只野猫，已经被人捉拿归案了。这不，我特地从十八里铺押送杀人罪犯来的，现在已经清静了。　　众人又坐了下来。　　佟：原来就一只野猫呀，看吓的人的。　　李：那野猫怎么把人吃了？　　刑：谣言，纯属谣言。话说五指山脚下老孙家孙子人小，没见过什么世面。有一天上山见到一只野猫，想起了上课时老师讲的狼的故事，于是大叫狼来了，结果大家跑上去，什么都没见着，就都散了。事后就没什么了。而刚好老孙一家去亲戚家了，于是人们一传十十传百百传千千传万，就传成这样拉。　　白：唉，谣言的力量是无穷的。　　众人：是啊。　　吕：但是，谣言又会随着真相大白的一天不功自破。　　燕：看来我们不能太相信传言了。有些亲耳听到的不一定是对的，亲眼见到的也不一定是真的。很多事情其实并没有我们想像的那么复杂，也没有我们想像的那样简单，只是我们去把他们想复杂了想简单了。就像这眼前这杯水，本来是普普通通的一杯水，但要是我不想喝，你也不想喝，他也不想C，你们都不想喝，那些来吃饭的客人说不定就会说我们的水不干净，有毒，外面的人就会说同福客栈已经毒死了多少个，然后十八里铺的就说同福客栈是家黑店，个个心狠手剌，再到外面，就说这里是人间地狱，于是，江湖就会传言：同福客栈，社会的边缘，需要我们去摆平，于是召开武林大会除掉武林败类。等等一系列的疯狂行动就展开了。其实，哪里这么回事？生活是美好地，简约但不简单。你瞧准喏：七皮狼男装，与狼共舞，尽显英雄本色。男人有很多面，今天，你要秀哪一面？　　众人狂喷：救命啊！　　（本回完！）