本集客星：金庸 金蛹穿着一身雍荣华贵的古代绅士服、戴着博士帽、气势汹汹的看一眼：“同福客栈”（估计没看清、把铜斧客栈就当“同福客栈”了）没多说就进得门去。 佟香玉老板娘忙上前：药、来贵客了，小郭、看茶、看茶了。 ：客官、您先喝点茶、哦、您吃点啥、先点上、叫师傅给你先做去？ 吕秀才：老板娘、今天是个好日子哦、有贵客临门！你知道他头上带的是啥帽子吗？ ：没见过、谁知道人家戴的啥帽子啊？ ：老土了吧、那叫博、士、帽、这个客人、那可不是一般的客人？他是从外国留洋回来的洋博士、你知道吧？ ：客官、看好没？本店的菜在七侠镇是最有名您、您是贵客、您尽管点好了、本店给你打八折！ ：来三斤牛脯、三斤猪脚、一盘花生米、再来三斤女儿红！（没好气）你、是、咋知道我是贵客的？ ：哈哈、看到你这这打扮儿、看到你你头上戴的波斯猫儿、不就知道了？ ：啥波斯猫哇？还印度象了、真实的？ 李大嘴：客官您要的、猪脚、牛脯、花生米、来了、还要什么菜呀、饭的您尽管吩咐！ ：你、你、你再说一遍、哼、？ ：客官、对不起了、我李大嘴又吐鲁了、用饭、是用饭、不是要饭、错了错了、对不起、您、您慢用？ ：你们店里是不是有个吕秀才？（有哇！有、你、找他、看来现在秀才是出大名了） ：秀才、吕秀才、有客官找呢！客官、你是不知道、本店、现在秀才、早就已经原来的吕秀才了、硬是不敢到堂面上来了、粉丝啊、腐竹找他签名的忒多了、、忒多了、忒影响工作了、都做不成事儿了！真是人怕出名猪怕壮啊？ 金蛹大口的吃着菜、大口的喝着女儿红！ 金蛹两眼如直勾勾的看着出来的吕秀才：你就是那个吕秀才？（在下吕轻侯、吕秀才）昨天是不是有个，穷摇来过？ 白展堂：客官、您是没看到、那个穷摇硬是从台湾过来的、非要找咱们秀才取经啦？跟唐僧似的？ ：告诉你、吕秀才、我是从香港来的！ 吕秀才：啊、是、是、金蛹、金大侠呀？久仰久仰？难怪你戴个博士帽了、这么快你博士就毕业了？是够派够腕的？ ：别打岔哦、你听着：我可不是来跟你取什么经的？ 白展堂：吆 喝、看来、金大侠、是来者不善啦？（举手要点） ：白展堂、你别以为大家都不知道、你那葵花点穴手、那、那都是蒙人的？这儿、没你的事、哦？ ：吕秀才、呀吕秀才、亏你还是个读书人、你写过几本书、出过几本书？啊？就、就、你那水平还敢写什么《武林外传》、就靠你那三角猫的功夫、靠诽谤、靠攻击我们闯荡多年的武林江湖、你知道什么叫诽谤罪吗？你想清楚了、我明天就去衙门里去告你去？ ：我、诽谤你了、我诽谤你啥了、我提你啥名字了吗？我、你、你要告我？ ：你别以为你说《射鸟英雄传》、说《天龙十二部》、硬是把我几十年打拼出来的武林江湖给毁了、我就不知道你是在讽刺谁了、诽谤谁了？还有一个什么假金蛹、小金蛹什么的、硬是冒充我金蛹的名字出小说、写博客呀、明天我一块儿告！告诉你、今天专门通知你一声！明天记住到衙门里见？ 老 形：谁、谁、谁、要到、到、衙门里、告状？谁要告状？ 燕小六：抽出大刀、照顾好我妻舅老爷、妻舅奶奶、八姑奶奶、四大姨他三丈母娘！我燕捕头燕小六来也！ 金 蛹：收起来、收起来、别闹、这没有打抢劫的、明天咱们衙门里见！走来！ 老板娘：波、波斯猫、还、还、没有结帐呢！ 金 蛹：猛的掏出一锭银子、砸在桌子上、够吗？ 老板娘：够了、够了、客官、你、你、你、慢走哦？明个还来哦！ 白展堂：现在的这、这、这、这金大侠、都、都啥玩意儿了啊？？？ 本集客星：金蛹 白展堂：这金大侠、现在咋变这样呢？要不然、看我不点、点、点死他！ 吕秀才：去衙门、、哼、就是进京告御状、我都不怕！我的武林、我的江湖、我做主！ 老 形：慢来、慢来、这个告状的、他、他、是谁呀？ ：他、就是香港的、那个写武侠小说《射雕英雄传》《天龙八部》的金庸、金大侠！亲娘的、来了一个活的！ ：啊、金蛹、啊、金蛹、那他、他、跑咱们七侠镇来告什么状？告谁的状？ 金蛹：告谁、（瞪一眼秀才）、我告的就是他！ ：乱了、乱了？金大侠、站住、你先站住、你大碗大碗的喝酒、喝的醉熏熏的就要去衙门里告状！你、是没有挨过衙门的板子是不是？不是看你写的那武侠小说的、大小也是个作家什么的？不是我也喜欢你看你那小、小说、本捕头就、就真不告诉你、就让你先去衙门尝尝挨板子是啥滋味？ 先坐下、有啥事、非要到衙门里去？真是的？还有本捕头在这儿呢？ 燕捕头：拿出个小本本、金大侠、我是你粉丝啊、铁杆的粉丝啊、一天不看你的武侠小说、我、我、觉都睡不塌实啊？我、我、我做梦都想见您金大侠？签个名吧！（跪前） 老 形：燕捕头、瞎、瞎参乎啥、注意你、衙门、捕头的形象了、哦？ ：金大侠、能不能先跟本捕头我形捕头说说、没准儿、本捕头、还能够、帮帮你吆？ 郭芙蓉、白展堂在后面：形、捕、头！帮谁呢？（比画着、要排、要点的） ：干啥、呀、说就说、他、他、诽谤攻击我的武林江湖、武侠小说、还、还造我谣、写文章散布谣言、说我金蛹是“大忽悠”？ ：是我写的、金蛹是个大忽悠！怎么啦、是秀才我写的又怎么样？ ：哼、哼、你再说一遍？ ：大忽悠、大忽悠、大忽悠！我就说了？你能叫我怎么样？ ：打住、打住、打住！哈哈、哈哈、哈哈哈、“大忽悠、大忽悠、大忽悠不是赵本山吗？怎么回变成金蛹、金大侠了”？秀才啊？你要注意了、你这可是一石二鸟啊、你知道吧、就算是金蛹他不告你、那赵本山也要告你哦！告你诽谤罪、是要坐大牢的？到时候、本捕头也帮不了你吆？ 老 形：算、你、狠、你、你、你要吃了原告还吃被告？是不是？ 老 形：吕、秀、才、不要胡来哦、你、你怎么说人家金大侠是大忽悠呢？ ：就是啊？你凭什么说我是大忽悠？ ：我说他大忽悠、他就是大忽悠？难道我说错你了、金蛹、金大侠？ ：你、你有啥证据？啥证据？ ：你真想知道、真想听、真想看吗？放杨澜采访赵长军的电视！ ：画外杨澜：那你说说、金庸武侠小说中、象降龙十八掌、水上飞、移容术、飞檐走壁、什么的那些很厉害的武术、在现实的武术当中、是不是都有那些绝招？ 赵长军：（笑）你别相信那些武侠小说中的奇招、绝技、金庸的武侠小说中的那些什么绝招、在武术中没有一招是能够用的、生活中也根本没有那么高的武术高手”？ 吕秀才：看到没、听到没有、你说你武侠小说中那些玩意、哪一招是中华武术中的有的？你、你、是不是、大忽悠？你小说可以编、故事可以编、人物可以编、中华灿烂的武术、你总不能也胡编！什么都能够忽悠、你也不能忽悠武术啊？你说、你不是大忽悠、那谁又是大忽悠呢？ 金 蛹：我、我那些都是小说、谁说小说不、不能够虚构了？你、你也好不了哪儿去？你说你《武林外传》里那、葵花点穴手、排山蹈海、那、那是不是、也都是假的？ 吕秀才：是、是假的、我那是幽默、搞笑、我那就是专门搞的假的！怎么了？我、我、在竹上飘了吗？我那在水上飞了吗？我飞檐了、走壁了吗？？？哈哈哈！哈哈哈哈！！！ 老形、燕捕头、白展堂、个个跟听希奇一样的都听傻了？来回两边的看。 燕小六：眨吧眨巴眼睛、本捕头这回、叫你们都给整晕了、金、金、金、大、侠、我再问你一回、你、你刚才说的、可都是真的？ 金 蛹：啥是真的、假的？ 燕小六：武术呗、（是真的、全是真的）、那、那不就齐了！你、你、干吗玩意儿的你、既然都是假的、你怎么不早说呀？骗了我多少年啦、你知道吧？我、还指望着、哪一天练成你小说里的有盖、盖世武功的大侠了？原来你那玩意儿都是假的？ 老 形：看、看、看来、金大侠、这次大老远的香港瞎跑一趟了？ 金 蛹：谁说我瞎跑一趟了？我干吗不告了？我说不告了吗？我四年博士我、我、就白学了我？我金博士、我就不相信、我金博士后我就告不了你个小秀才了？ 老 形：金大侠、我告诉你哦、你要告吕秀才诽谤罪？是吧！（老形用手指点着金蛹） ：是！我就告他诽谤罪！ ：OK ，就怕你这诽谤罪没有告成、最后原告变成被告了？ ：那、我、能是什么罪？ ：什么罪！ ：什么罪！诬陷罪！知道吧？ 燕小六：金 大侠、现在改主义、还来得及、真是到了大堂上、娄知县、一发话儿、那、那就、什么就、就全都晚了？那时候、就是、皇帝老子都来不及了、那就真是谁也救不了你了？ ：现在这文人啦、也真不容易？自己人跟自己人打起官司了、文人也会窝儿里反了？ 金 蛹：他能告我诬陷罪？没那么容易？咱们明天、还是衙门里见！ 吕秀才：金大侠、你以为、我、吕秀才、能够怕了你了？别忘了、这是在哪里、在我七侠镇的地盘上、我的地盘、我做主？本秀才跟你奉陪到底了！ 老 形：OK 衙门里见、这可是你非要去的？到时候娄知县、不放过你、可不要怪本捕头没告诉你哦！ 不要搞错了？金蛹金大侠就是“金庸、查良庸” 本集客星：香港作家 金庸