爸爸，还要呆多久，根本钓不到鱼。孩子，没有哪儿的鱼比这儿的更容易上钩。你会钓到的，抓紧鱼竿别泄气。坚持住，克洛伊，我会带你出去的。请别挡道，我要去救人。嗨，克拉克！你猜猜看，你不现身，那些人会怎么样。你很清楚，别骗自己了。你根本不了解我。不，克拉克。我一眼把你看个透。我不光得到你的DNA，我还拥有你所有的记忆、想法，包括你的个人隐私。你死了以后，我将继续扮演你的角色。快跑。爸爸醒醒，快跑啊。快醒醒。帮帮我，求你了。放心，我会的。拉因奈尔！救命！有人听见吗？她死了吗？不，他没事，只是受了点伤。救命。怎么回事？天花板不稳塌了下了，算你们运气好。我们只能靠运气了。克洛伊。克洛伊。开始动脉连接。准备麻醉剂。预备胸腔插管。开始。 路易斯 你能告诉我发生了什么事？简直不可思议，我什么也不知道。我昏过去，做个一场梦。什么梦。我记得我最后从自己身上拔出一把八英尺的长刀。血液漫地。我打电话给克洛伊，我感到越来越冷，我的手开始发麻，然后就不省人事。谁给你一刀？一个警卫，刺在这儿。我感觉置身一阵温暖光芒之中。我醒来后伤口竟不见了。但是克洛伊却躺在我旁边昏迷不醒。你说莱克斯在那儿干什么？也许我昏倒后，他的人对我做了什么。是克洛伊。就这样吧，我不能什么忙也帮不上。路易斯，你去哪儿？我要去问问莱克斯干了什么。找莱克斯？他可是危险人物。请你别把我当傻瓜，好吗？我可不指望他和盘托出他的那些不可告人的事。但是医生说了。克洛伊没有哪儿是正常的。就连这儿的伊弗医生都摸不着头脑。也许娜拉能帮上忙。路易斯，我想你该知道。如果是你和拉娜过去的事，就别告诉我了。克洛伊正在垂死挣扎，我也只能勉强坚持住，要是再出什么事，我会崩溃的。所以请你别来掺和。请你待在这儿为克洛伊祈祷吧，好吗？卢瑟先生，直升机准备好了，我们能在两小时内飞离美国。我当时死了，然后有道光，还有位天使。她为什么要救我？我恶贯满盈。封锁本区，严守楼梯口。只许直升机从这里进出，知道吗？老板，你上了头后通缉令，你的罪名是谋杀你老婆。还是赶快逃吧。他的肌肤、秀发、那动人的微笑……当他映入我的眼帘，我就……或许那只是个梦他是我生命的全部。我很理解你 老板，但是现在间不容发，你得赶快动身了。我知道，我要去自首。好吧。你这混蛋，吓坏我了。你去哪儿了？就在我告诉你的案发现场，但是莱克斯在警察来前就搞定了现场。你为什么不去看着克洛伊？一个人怎么能傻到顾彼失此呢？慢着，混球，跟我保持距离。我知道你在找人，这个人从不按规矩出牌。你是从从外星来的吧，小子？那你想和外星人干点什么吗？下回吧。准备肾上腺素。注射。没反应。检查一下监控器，这些数据不靠谱。她的心房纤维颤动，她有危险。准备好电击。加油，克洛伊。醒醒，克洛伊，坚持住。好了。死亡时间下午一点四十九分。救命，救命。让我出去。天哪。莱恩小姐呢？她刚离开。克洛伊没事的，对吗？我什么也不能告诉你。除非得到苏利文小姐直系亲属的通知。不。你不能过去。你不能进来。克洛伊.苏利文在哪儿？她没挺住。很抱歉。克拉克！谁来帮帮我？救命。没事了。怎么回事啊？这是太平间。快走吧。我怎么会在太平间？你还活着，这才是最重要的。但刚刚我死了，对不对？路易斯呢？她很好。我想你比谁都清楚。转过去。她说被刀刺过，但却没有伤口。真有意思，今天我居然能起死回生。路易斯提到她昏迷后，莱克斯的手下对你做了什么。你能告诉我吗？克拉克，我愿意给路易斯的科幻小说编点什么新情节。但我只记得我昏过去了。克洛伊，别这样。克拉克，我没空回答你这么多问题。你刚刚起死回生。我想你该去量量血压，或者去实验室……你要我去实验室检查？去忍受没完没了的检查？我看还是免了。在我心中，你远远不及克拉克。这是你最后一次碰我。你以为我会放了你？莱克斯，那你想怎样?杀了我。现在证据确凿，保释你几乎不可能。不可能就不可能吧，我要知道大坝修复工程的最新情况，尤其是503号战士的具体情况。大部分有问题的战士已经痊愈，我们还在寻找503号。我父亲呢？依然杳无音信。先生，我们必须给你找个不在场证据。大难不死必有后福，我用不着逃避什么。金汀。我不怕他们的拷问。有时总是事与愿违。我已经找你找了半天了。恶魔！你抢走克拉克的身体。只是一些细胞。克拉克还活着，但不在这儿。而你要帮我干掉他。我要陨石，越多越好。我绝不允许你动克拉克一根汗毛。莱克斯，改过自新可不是你的风格。你为什么要帮一个对你恨之入骨的人，却不愿给你志同道合的朋友尽微薄之力？想想吧。 莱克斯。克洛伊。想起以前和拉娜情同手足，可现在她……我真的很难过，克拉克。我想还会有更多人遭殃。天哪。暂时别想这么多吧。好吧。这么说这个疯子寄生在人的身体里。但他接触到你时却变成了你。这怎么解释？这个疯子需要氪星人的身体作为躯壳。克洛伊。我不知道该怎么对付他。我飞不过他。那家伙能能飞？天哪。克拉克，你必须赶上他。那么，那个疯掉的你现在身处何处？我不知道。不过，克洛伊，在我们交手时，他的脸扭曲得不成人形。所以他就浅尝辄止没能干掉你。但为什么你的复制体会衰退，你却没有？似乎影响我东西在他那儿反其道而行之。他碰到陨石后竟然变得活力四射。所以他想要更多陨石来补充能量以便结果你。奥利佛一直在追查莱克斯的所有33.1实验室。没错。那些记录里面说，几个星期前，有几个货箱被转移到维斯大坝。克拉克，要是他比你先到，那你就真拿他没辙了。我是说，你有把握跟他单挑吗？我不知道，克洛伊。但有人行。你离开的时候伤势严重，你是怎么痊愈的？我只需要远离这儿的大气就行。我走了之后，你好像惹祸上身，犯了你的大忌。我放出了另一个我。只是少了我的……人性。我该怎么办，听之任之，让他继续杀人？严峻的考验正等着你，凯尔――艾尔。人性之光是你最强的力量，但有时又会成为你的绊脚石。是的。这就是我的一部分。是我认为最弥足珍贵，最引以为荣的品质。我懂。可另一个你并不懂得获得教养的途径。他可是没有同情心的怪物。他会见死不救，甚至会为了自己，不择手段。我该怎样对付一个这样强劲的对手。从你身边的现实世界寻找答案。人性之美固然重要，但你从别处能得到更多。你说太阳。是阳光使他脸面破碎。也许这是你唯一的出路。我可以帮你，但解铃还须系铃人。真走运，藏陨石的大坝完好如初。你要的东西在那儿。我找了大半个地球找你，显然你不是我的同类。你从哪儿来，为什么你只复制克拉克？你现在得做个选择题了。是杀了我，还是弄清克拉克.肯特？你选错了。有你的本事真好，能够为所欲为，可你却不好好利用。你不配拥有超能力，克拉克。我才配。来吧。嘿！你就这点能耐？你斗不过我的，可怜虫。拉娜.莱恩和莱克斯.卢瑟的这段浪漫的婚姻以悲剧收场。有消息称莱克斯.卢瑟正押后待审。小道消息称莱恩小姐的车是与咖啡馆的汽车炸弹一起爆炸的。发言人称葬礼日期未定，也没有人证指证。莱克斯.卢瑟在维斯大坝附近被捕，那里的事故造成了近期的洪涝灾害。我知道你想独自清静一会儿。可是，我想来和你谈谈。谢谢，克洛伊，改天好吗？行，你的确是很心烦意乱。毕竟是你把你那个混蛋哥们送到火星上去了。你怎么知道我不是混蛋?除非你不是克拉克.肯特。克洛伊，我一听到拉娜的噩耗就去找了莱克斯。我没打算让他活着离开。有趣的是，那是我第一次真正了解莱克斯。爱一个人很难，恨一个人却难上加难…你想恨就恨吧，这是人类正常的宣泄方式。你说得对。当我面另一个我时，就像从镜子里看见了我自己。我看到自己变成了凶神恶煞。这让我清醒我并非人类。你是我们大家的救命恩人。你是我们大家的朋友。你的确不是在地球上土生土长，但这仅仅……是你的传奇背景。我会陪着你，不管你是否愿意成为我们的朋友。我愿意，克洛伊。我想不管什么原因让你停止了呼吸。可我没事。你应该去检查…谢谢。克拉克，你在这儿。我原谅你了。原谅什么？别让我再去想了，一次就已经够我受的了。对了我有事要和克拉克谈谈。路易斯，对不起，我……我知道，我还知道你不想那样，只是有些激动。我在新闻上听说了拉娜的事，克拉克，我很遗憾。听着，刚开时一定挺难熬的。可你要勇敢地面对生活，就像我当初一样。但要是你再敢捏我的屁股，我就把你的脖子拧断。怎样？你父亲会为你骄傲的。他给了你很多，但勇敢却是与生俱来的。被打得遍体鳞伤能勇敢到哪儿去？凯尔――艾尔，你可以对他放任不管，但你选择的是承担重任，即便道路崎岖，生死难料。从某种程度上他是对的，是我自己削弱了我自己。我太热衷鱼保护别人，而自己……你在小镇可真是受益匪浅，是这里的人们成就了现在的你。他们会陆续离开这里，拉娜的事让我明白，不管我们有多么要好，总会有离别的一天。而我花了那么多时间逆转我的命运，徒劳地想成为我永远不会成为的人类。