
第一幕
场景1：古穴剑冢。旁白：烽烟四起，江湖动荡不安。【巨剑插在玄铁石上，只露剑柄】【无数人抢夺巨剑，相互厮杀，血流成河，鲜血溅在剑柄上，染红了巨剑】
场景2：祭剑坛旁白：这个世界上，有一种人，他们持剑江湖，以亲子祭剑，便可长生，而他们手中的剑，名叫长生剑。【男子双手奉剑，走上祭剑坛，婴儿大哭，与长生剑共燃】旁白：神剑出世，凡人若是得到，与剑签约，就会拥有超凡的力量，但每一把长生剑与持剑者的关系都非常特殊，每一把剑都需要两次祭祀，第一次叫认主，第二次叫共存。【神剑在空中飞转，男子纵身将其接住，一道剑气划过，斩断石柱】
场景3：大街上旁白：那个时候，很多人都向往长生。【一个男子站在高楼之上，英姿飒爽，俯视下方，大街上吃着冰糖葫芦的男孩，一脸羡慕】老者：看什么呢，人家是剑侠。男孩：我也要当大侠，我也要去长生阁！
场景4：长生阁【三十三层长生阁，白鹤纷飞，几道剑影划过，剑侠御剑而来】【剑侠在阁楼谈笑抚琴，逍遥自在】
场景5：藏书阁旁白：在我很小的时候，在藏书阁捡到一把剑柄，后来很高兴拿着它去找爹爹，但是爹爹不仅把剑柄没收还痛斥了我一顿，再后来，我没有再见过那个剑柄。【男孩在藏书阁翻阅，无意间发现了剑柄，他非常高兴的拿着它去找他的父亲】【父亲脸色大变，夺走剑柄】父亲：从今以后，好好读书，不许踏出藏书阁一步！旁白：那个时候的江湖，是长生人的江湖，即便很少看到他们，但我仍然希望能像他们一样，不仅可以拥有超凡的力量，还可以长生不死。【男孩手托腮帮，无心看书】旁白：除了那段儿时的记忆，我再也没有接触到任何一把剑，别说长生，即便仗剑江湖对于我这个文弱书生来说，都是遥不可及的。【男孩长大，书生打扮，整天都在看书、摇头背书】
场景6：荒漠、古镇旁白：那一年，江湖动荡不安，听闻世间又多了一把长生剑，很多人不远万里前去寻找，只因各路正邪混杂，神剑所到之处，生灵涂炭。为求长生很多人都不择手段，近十年来，无人与剑签约，神剑流传，却沾满了鲜血。【无数人踏空而来，为夺神剑，相互厮杀】【男子抱着神剑，重伤之下逃到古镇，无数人追杀过来，一夜之间古镇的人被屠尽】
场景7：病床旁白：爹爹临死前说，他一生的罪孽就是没有祭剑！【父亲躺在床上，咳嗽不止，书生站在门前】父亲：我罪孽深重，当初就应该用青儿祭剑。
场景8：林府，屋顶（夜）旁白：世间一共有十把剑，一生一死，循回往复。若是认主之后持剑者贪恋凡尘，没有用亲子祭剑，长生剑便会化为剑柄，消失于世，同时新的一把长生剑又会再现人间。【书生带孝，一袭白衣，坐在屋顶上仰望星空，流星划过，很快又消失于天际。】旁白：他临死时候说的最后一句话，我就在他身边。
场景9：林渊坟前旁白：人生最大的痛苦是，不应该存在时存在，却给世间带来了灾难。【书生跪在坟前】旁白：从那一刻开始，我决定成为下一把长生剑的主人。只要我活着，就不会有人再受到伤害。我为父亲守墓三年，这三年来，除了在他坟前就是去藏书阁，我知道，他原本是长生剑的主人，后来是因为我而放弃长生，我很感激他，但我不肯原谅他，他死后的最后一句话永远成为了我的梦魇。【书生在藏书阁翻阅】
场景10：江湖旁白：三年后，我离开藏书阁，踏上江湖。【书生收拾行囊，离开林府】
第二幕：
场景1：万剑山庄 祭剑坛【祭剑台上，中年男子双手奉剑，一步一步踏上台阶，台下众人观望。】【这时，台下跳出一个人，想要抢夺神剑，却被一个青年拦住，二人激战】画外音：剑扫长空，飞鹤在天。【一个声音从门客位置传来，青年按照那人指示，挥动长剑，将夺剑者击退】【夺剑者虽败一招，心有不服，再次冲上去】画外音：剑影化物，三剑合一！【青年挥剑，三道剑气迎面而来化为一体，将夺剑者击中，重重摔在地上】【人群中一翩翩男子手持纸扇，向前一步，开口说了话】翩翩男子：听闻剑郎书生风吹羽虽通晓剑道，却从未持剑。今日仅仅旁观指点，就能将对手击败，果真不负剑郎之称。【风吹羽略带笑意，却是不言】翩翩男子：剑郎书生一向游荡江湖，不问俗事，今日怎成了万剑山庄独孤庄主的门客？莫不是也因这长生剑的名头而来？风吹羽：神剑归主，百年难遇，小生一生不过数十年，自然要前来凑凑热闹。翩翩男子：剑郎自称小生，如此谦卑，说是前来凑热闹，在下可是不信，天下谁人不对这长生剑动心，而你，又怎会甘愿当个门客？【此言一出，全场寂静，独孤庄主双目放在风吹羽身上。】风吹羽：人活一世，已是足矣，何求长生？独孤庄主：百里贤弟，切勿再生疑心，风兄弟是我请来的人，我相信他。【百里退回人群，抚扇微笑，不再说话】青年：将此人押下去！【走出几个人将夺剑者带走】【独孤庄主将神剑插在祭剑坛上，神剑一旁，婴儿哭叫不止】婴儿：哇哇哇...画外音：不许你动我的孩子！【一女子踏空而来，直奔祭剑坛】青年：义母！【女子冲到祭剑坛，却被独孤庄主打伤，摔在地上】女子（哀求）：云峰，放了我们的孩子，放了他....独孤庄主：天英，将你义母带下去！【独孤天英走上前，刚接近那女子，却见女子夺过独孤天英手中佩剑，再次冲向祭剑坛。】风吹羽：饮血之剑，挥剑如兵。御剑之灵，势如破竹。【女子割破手腕，鲜血滴在长剑之上，长剑饮血，发出悲鸣之声，顷刻间无数剑气涌动，朝独孤云峰冲去，独孤云峰踏空而立，挡住剑气，却见长剑御空，直接向他刺了过来】【独孤云峰擒住长剑，反手将其刺向女子，女子被长剑刺穿，从高台上掉落】风吹羽：真可惜，败了。独孤云峰（怒）：将其拿下！【风吹羽一脸笑意，丝毫不惧，从他身后还有看台人群中，冲出数人，贴身守护风吹羽】【独孤天英带领众人，却被挡住】独孤云峰：没想到风云阁的人都听从你的调遣。风吹羽：不仅如此，万剑山庄的人，也有不少。【独孤天英身边的人突然倒戈相向，无数剑影划过，天上到处都是剑气涌动】【独孤云峰、独孤天英被困，脱不开身，风吹羽迈向祭剑坛】风吹羽（一边走一边说）：此剑阵是我精心设计，给你们一天的时间都破不了。唉，神剑难求啊，这长生剑葬送多少英雄豪杰，我却如此轻易得到，真是一个笑话。【风吹羽走上祭剑坛，眼看就要得到神剑，却见一个人影掠过，抢先一步夺走神剑】【轻衣如水，青丝随风，回眸间，惊艳众人】风吹羽：哇，好美的姑娘，难道也是来夺剑的？【白衣女子双目锁定风吹羽，立刻向他冲来，他没来得及躲闪，就被抓住，这时，万剑山庄、风云阁所有人同时向白衣女子杀来，她并未拔剑，手持佩剑轻轻一推，一个霸道的力量将所有人都击退。】独孤云峰：此女子并不简单，我们都不是她的对手。【独孤天英被独孤云峰拦下，退到一旁】独孤云峰：敢问姑娘师承和门？【白衣女子冷漠】白衣女子：我既夺剑，岂会告之？【白衣女子不再理会众人，当着所有人的面将神剑和风吹羽同时带走】
场景2：竹林【风吹羽被缚上手脚，不能动弹】风吹羽：姑娘，你既然夺得神剑，就把我放了吧。白衣女子：我把你放了，你过来抢，怎么办？【风吹羽尴尬一笑】风吹羽：姑娘武艺高强，我岂能抢过姑娘？我发誓，只要姑娘放我走，咱们井水不犯河水，各走各的，怎么样？白衣女子：我不答应。【风吹羽被噎，恼羞成怒】风吹羽：告诉你，你再不放开我，我就，我就要尿在裤子里了！！【白衣女子不再理会】风吹羽：我尿到裤子里之后，没法洗，就熏死你，臭死你！【白衣女子随手掷一物，堵住了风吹羽的嘴】白衣女子：堂堂剑郎，名震天下，竟不会武功？若不是亲眼所见，我还以为你是假的呢。【风吹羽被堵住嘴，喊不出声来】白衣女子：你不用紧张，我只求一物，你若交出来，我就放了你。【白衣女子拿掉塞在他嘴上的东西】风吹羽：你要什么东西？别对我有什么非分之想！白衣女子：长生剑柄。【风吹羽变色】白衣女子：独孤云峰真是个白痴，被你小子骗了，第一次祭剑是认主，需前一把剑的剑柄与此神剑剑柄融合，以血炼之，方可成功，而他却不知道。第二次祭剑，才需亲子祭剑，两次祭剑三到十年最佳，而他却同时进行。风吹羽（认真）：你怎么这么清楚？白衣女子：我不仅清楚祭剑之礼，我还知道剑柄在你身上。【风吹羽面色越加凝固】白衣女子：把它交出来，我放你走。【风吹羽沉默】白衣女子：我还知道林青改名风吹羽，一举剑郎天下知，但是我不会用林府的人去要挟你换取剑柄，我只会等着你自己交出来。风吹羽：你什么都知道？！【白衣女子不语，看着他】风吹羽：剑柄在风云阁，我带你去拿。【白衣女子跟着他走】风吹羽：你一个人跟着我去风云阁，不怕么？白衣女子：你的命都在我的手上，我怕什么？再说万剑山庄我都闯过，又岂会怕你风云阁？【（音乐起~）白衣女子用剑斩断风吹羽身上的绳索，拉住他的手，穿荡在竹林里，风吹羽回过头，青丝拂过他的脸颊，一股幽香涌上心头】
场景3：风云阁 夜【风吹羽被白衣女子押到风云阁】风吹羽（挣开她的手）：男女授受不亲，万一你喜欢上我怎么办？【白衣女子盯着他，目不转睛的盯着他看，风吹羽与她对视，几息过后，风吹羽开始躲避她的眼睛】风吹羽（害羞）：不要盯了，再盯就真的喜欢上我了。【白衣女子移开目光，他们二人走进风云阁】风吹羽：比起万剑山庄，风云阁确实不值一提，但你如此放心跟着我来到这里，是不是有些大意了？【风吹羽趁白衣女子没注意，迅速躲在一旁，白衣女子所在的位置顿时生起异变，无数飞剑朝她刺去】风吹羽：这风云阁到处都是机关，，【风吹羽的话还没说完，白衣女子的剑便架在他的脖子上】风吹羽（盯着剑继续）：姑娘还是跟我走，更安全一些。画外音：阁主，怎么了？【薛宣带人赶来。】风吹羽：我没事，刚交了一个朋友，我们在打赌，是我脖子硬还是她的剑锋利。薛宣：放开我家阁主，否则，你也休想离开这里！风吹羽：薛宣，你是不是想让我死？你还是回去睡觉吧，笨蛋！薛宣：哦，可是阁主，你怎么办？风吹羽：我陪姑娘再逛一逛。【风吹羽使了一个眼色，薛宣持剑刺了过来。】风吹羽：剑至门庭，不死即伤，蛟龙翻海，剑气如波。【薛宣按照风吹羽的指点，却被白衣女子一一化解，三招之内将其击败】【白衣女子走向风吹羽】风吹羽（耸肩）：跟我来...
场景4：风云阁 密室【风吹羽带着白衣女子连过数关，成功进入密室最底层】白衣女子（四处打量）：一路十三道关卡，你竟没耍花样，真让我意外。风吹羽：既然姑娘如此厉害，我又岂敢耍花样？【风吹羽取出盒子，打开后，剑柄出现在他们二人眼前】风吹羽：这剑柄是唯一认主之物，若是姑娘得长生剑，可否答应我一个请求？白衣女子：什么请求，你说吧。风吹羽：还天下一个太平，永远不要让长生剑重生。白衣女子：呵，这话可不像是你剑郎说的。【风吹羽看着她】风吹羽（认真）：请答应我。闪回：风吹羽跪在林枫坟前。【白衣女子夺走剑柄】白衣女子：剑在我手，你有本事自取，至于我如何处置，你就管不着了。【风吹羽愣在那里，白衣女子转身就要离开】【白衣女子没走两步，头脑一阵眩晕，风吹羽快步向前，扶住了她】白衣女子（奄奄一息）：把我放到水里，，【风吹羽不知所措，这时薛宣突然急匆匆赶来】薛宣：阁主，独孤云峰带人打进来了。风吹羽：把她放到水晶棺里，再盛满水。薛宣，你随我来。
场景5风云阁大厅【独孤云峰带着他的义子独孤天英杀来】风吹羽：四人成剑，八人成阵，阵魂置中，以剑御之。【薛宣位于中央位置，独孤云峰带人冲了过来】风吹羽：门前扫雪，剑扫长空。四剑齐发，幻剑乱心。独孤云峰（一边抵挡一边说）：好你个剑郎，你说你不会武功，我才把你请到万剑山庄作为门客，没想到你暗藏祸心，觊觎我神剑！风吹羽：独孤庄主我可从未答应过你不去夺剑，你知道我不会武功所以才放松戒备，是你自己疏忽，岂会怨到他人？风吹羽：你连自己的妻子都杀，真是丧心病狂。独孤云峰：我要杀了你！【薛宣将其击退，独孤云峰打了好久见讨不到好处，便带着独孤天英离去】风吹羽：他是不会轻易离去的，一定还会再来，薛宣，这风云阁你可要注意了。
场景6密室【白衣女子躺在盛满水的水晶棺里，火光照在水面上，映在石壁上】薛宣：阁主，为什么要把这女子放到水里？风吹羽：是她在晕倒时自己说的。薛宣（惊）：阁主不可，这女子武功高强，我等都不是她的对手，若是将她救醒，她还对你不利那如何是好？风吹羽：那你说怎么办？薛宣（阴险）：她既然要水，我们就给她火。风吹羽：你现在出去，院子里有一口井，你跳下去，没我的允许，不许爬上来。薛宣：哦【薛宣低着头，走出了密室】【风吹羽的手按了一下石壁凸出的位置，密室顶端连开十三层，月光洒进密室】第二天，清晨【风吹羽倚靠石壁还未醒来，白衣女子已经从水晶棺里走出，坐在他的身边】【许久之后，风吹羽慢慢醒来】风吹羽（大惊）：你什么时候醒的？！白衣女子：剑柄呢？给我。风吹羽：你这人可真无趣，我可是救了你的命，怎么不问我为什么救你？白衣女子：你为什么要救我？风吹羽：原因有很多种，你想听哪个？白衣女子：少废话，快说！风吹羽：一来，你没有伤我，说明你不是坏人，再说你帮我打退万剑山庄的人，说明你对我有恩。既然有恩，当然要救你了，我可是知恩图报的人！再说。。风吹羽：你这么漂亮。【风吹羽盯着她，与她对视】白衣女子：再这么盯着我，我一剑杀了你！快把剑柄交出来！风吹羽：没想到长得这么漂亮的女子，却这么凶！【白衣女子拔出剑，贴在风吹羽的脖子上】风吹羽：好，我交，我交还不成嘛！【风吹羽很不情愿的从怀里取出剑柄，却被白衣女子从手中夺走】【白衣女子收回佩剑，转头，身子一跃，朝天而去，连穿密室十三层，离去，风吹羽呆呆注视着她的身影，目送她离开】风吹羽（大喊）：姑娘若是有空，可常来玩啊。画外音（薛宣）：阁主，阁主。风吹羽：谁让你出来的？薛宣：我想了一夜，绝对好计谋。风吹羽：什么好计谋？薛宣：她让你加水，你可以加热水，把她折磨的死去活来，那样我们就可以为所欲为了。哈哈~风吹羽：你现在就回到井里，把井盖压实，谁叫你都不许出来。薛宣：阁主，井里太闷，可不可以换个地方？风吹羽：快去！薛宣：哦。
场景7 剑阁【独孤云风来到剑阁，十分恭敬的给一个头发花白的中年男子行礼】中年男子：听说你昨日祭剑，甚是威风。独孤云峰：无双阁主说笑了，在下惭愧，侥幸夺得神剑，未能告知阁主，真是愧疚难当。无双阁主：剑郎书生，你都敢请，天下谁人不知其熟知剑术，以口御剑，更何况他为人狡诈，加上风云阁那些人，你根本不是他的对手。独孤云峰：阁主既然都知道了，那我也就不再隐瞒，当初请剑郎助我祭剑，是因为剑郎根本不会用剑。世人皆知剑郎书生名震天下，却不知其不会武功，谁又能想到，光是靠他的一张嘴，就会如此厉害！无双阁主：你这次找我，是为了让我帮你抢回长生剑？独孤云峰：冥阴剑法，天下第一剑法，若是有阁主相助，夺剑，自然不在话下。
场景8 风云阁 密室【风吹羽双手负于背后，观望石壁上的文字】画面闪回：镜头一：少年林青在藏书阁翻阅出剑柄，却被爹爹训斥。画外音：从小到大，你一直不肯让我学剑。镜头二：爹爹病床前，他目不转睛的看着躺在床上的父亲。画外音：这些年来，我一直想证明给你看，我活着是有价值的。镜头三：林青跪在坟墓前。画外音：可是你永远都看不到了。镜头四：林青在书房找到剑柄，在藏书阁翻阅剑谱。画外音：也许这些年的努力，只是因为你的一句话。画外音：我罪孽深重，当初就应该用青儿祭剑。画外音：但我多么希望，这是你跟我开的一个玩笑。镜头五：（音乐起~）幼年林青扑到父亲怀里。画外音：爹爹！画外音：青儿，今天你娘不在，爹爹带你去街上吃好吃的。画外音：我要吃冰糖葫芦，快带我去，快带我去。画面闪回：风吹羽眼泪滑落。画外音：不好了阁主，剑阁和万剑山庄同时杀入，我们抵挡不住，现在已经快要密室这里了！
场景9：庭院【风吹羽匆忙跑到庭院，却见无数黑影杀来】【风吹羽拉住身边的一个人】风吹羽：有没有看到薛宣？【薛长卫不知去了哪里，这两天一直没有看见过他】风吹羽（喊）：薛宣！（井中）【薛宣听到有人叫他】薛宣：阁主说过，谁叫都不能出来，我不能出去。风吹羽：该死的薛宣，去了哪里？！【这时，风云阁一群人护住风吹羽】甲：阁主，他们来势汹汹，我等护你进密室。【几个人护住风吹羽，进入密室】画外音：风阁主，交出神剑，饶你不死！风吹羽：原来是无双阁主，若是要神剑，提前打个招呼，我也好好准备一下，迎接前辈，现在这个阵势，是要强逼在下不成？画外音（无双）：剑郎，你的话，谁敢信？现在你只有一条路，就是交出神剑！风吹羽：无双阁主，你得到这把剑根本没用，死太监是生不了孩子的，更何况亲子祭剑？（大笑）画外音（无双）：既然如此，那你只剩死路一条了。【风云阁和万剑山庄一起攻入密室，一路见人就杀，哀嚎不绝，尸横遍地】甲：阁主放心，这第十三层密室便是我等用生命也要死死守住。【一群风云阁中人纷纷杀出】【阳光射入密室，风吹羽一个人站在那儿，他抬起头，深吸一口气，闭上了眼睛】【一个轻盈的白衣女子缓缓从密室顶端飘落，立在水晶棺上，在阳光的照射下，雪白的轻纱格外耀眼】白衣女子：跟我走吧。【风吹羽慢慢睁开眼睛，不可置信的看着她】风吹羽：你不是走了吗？白衣女子：我是要走，可我不能不管你的死活，你救过我，我怎能丢下你？【风吹羽抬着头，看着她，一直看着】【无双阁主很快杀入密室底层】无双阁主：剑郎，你现在插翅也难逃了。【无双阁主挥剑冲了过来，白衣女子身影快速移动，一击将其震退，无双阁主甚为诧异，冥阴剑法化为一把巨大剑气，无形之剑直接刺向白衣女子，白衣女子躲过巨剑，长发飘散】风吹羽：冥阴之剑，灵附其身，欲破剑法，避其锋芒，一击摧灵，方可化解。【白衣女子先是躲闪，没过几个回合，佩剑与冥阴之剑剑锋相对，两剑相撞，冥阴幻化的巨剑被冲击消散】无双阁主：你竟然可以击碎剑灵！【白衣女子转身抓住风吹羽的一只手臂，顺着阳光射入的方向，带着他离开了密室】无双阁主：此女究竟是什么身份？玉心湖【仙气弥漫，飘散在湖面之上，一叶扁舟顺水漂流】风吹羽：一路走来，却忘记了怎么称呼姑娘。白衣女子：灵瑶风吹羽：这名字好有仙气，灵瑶姑娘不会是天上的仙子吧？【灵瑶微笑不语】风吹羽：此生一世，能与姑娘同船已是荣幸，能博得姑娘一笑，更是三生有幸！灵瑶：我以为你那双眼睛不老实，没想到这张嘴也停不下来。风吹羽：是姑娘的美，让在下赞不绝口。【远处传来仙鹤鸣声，风吹羽指着仙鹤所在的位置】风吹羽：灵瑶姑娘请看，此乃人间仙境，双鹤齐飞，当真让人羡慕啊。【远处传来笛声，笛音萦绕】【湖水上站立一人，正是笛音的源头】【那人立在湖面，顺水而漂浮】风吹羽：当真遇到仙人了风吹羽：灵瑶姑娘你看那人轻功了得，一定要小心。【那人慢慢漂向小舟，在相隔不远处停下，同时笛音也消失】风吹羽：是他。那人：在下百里莫，真是不巧，能在这里遇到二位。风吹羽：此人武功高深，当日祭剑台却丝毫没有出手，不得不小心。灵瑶：你嘀咕什么呢？风吹羽：百里兄台，此处相遇，恐怕是你早有安排吧。百里莫：风兄弟误会了，在下此次前来，是为了拜访仙莱岛岛主天灵仙人。灵瑶（诧异）：你找他？百里莫：在下听闻天灵仙人能通晓古今，预知未来，此次拜访正是为了请天灵仙人帮在下占卜。风吹羽：占卜什么？百里莫：天下人的命运。风吹羽：此人好狂，灵瑶姑娘，你一定要守护好神剑，别被他夺去了。灵瑶：你是朝中的人？百里莫（微笑）：正是，当朝国师。灵瑶：天灵非世人轻易所见，即便你为天下，也不一定能见他一面。百里莫：即便如此，在下也要试一试。风吹羽：你们这些人，古里古怪，听不懂在说什么。仙莱岛【三人结伴，来到岛上，桃花纷飞，仙气弥漫，人间圣地】风吹羽：我是不懂了，这么好的地方，竟然只有一个老头居住，难道一点都不寂寞吗？百里莫：何为寂寞？风兄弟寂寞吗？风吹羽（轻哼转头）：我才不寂寞，我可是风云阁的阁主，一直都有人侍奉我哪会感到寂寞。对了，你不是国师嘛，应该有不少人跟在你屁股后面拍你马屁，你也不会寂寞吧？百里莫：寂寞只是难遇知己，人生在世，知己难求，皆是寂寞，众生如是。风吹羽：神经病。【三人同行，穿过桃花林，前方隐隐出现一间茅草房】风吹羽：你不是去拜访天灵仙人吗？跟着我们干什么？百里莫：现在是见不到他人了，在这里住一段时日再去。【百里莫先行一步走进茅草房】风吹羽：此人定然是为了长生剑而来，灵瑶姑娘可要小心了。灵瑶：我们也在这里住一段时间吧。【灵瑶紧跟进入茅草房】风吹羽：你们，什么情况啊？【风吹羽跟了过去】【三人进入茅草房，屋内虽是破旧，但也不小】百里莫：天灵仙人并非凡人，一年才化为一次人形，距离上次重生之日，还有半个月，所以我们要在这里待半个月了。百里莫：虽然破旧了点，但打扫一下还是可以住的，这里一共有两个房间，姑娘的意思？【灵瑶也不说话，独自一人走进一个房间】风吹羽（嬉笑）：我们一起的，我当然要跟着她睡。【风吹羽刚靠近，灵瑶便把门猛得关上，将风吹羽关在房间外】【百里莫收拾床铺，风吹羽走了过来】风吹羽：你找天灵仙人是为了占卜？百里莫（继续收拾床铺）：风兄弟不信？风吹羽：当然不信，独孤祭剑那日，你也去了，恐怕也对长生剑有所图谋吧？百里莫：难道你以为天下的人都和你一样？风吹羽：我可和天下人不一样，至于你和我是否一样，只有你自己知道吧？百里莫：你今晚要和我一起睡吗？风吹羽：谁要和你一起睡，你去客厅，这里留给我。【风吹羽赖在床上不肯起身】【百里莫单手压在床板上，木板被生生震断】风吹羽（立刻从床上跳起来）：那我和你一起睡可以吗？【百里莫看着他，也不说话】风吹羽：客厅里没有床，这个岛晚上很冷的。【百里莫继续看着他】风吹羽：走就走，睡就睡！【夜晚，风吹湖面，异常寂静】【风吹羽躺在用木板搭成的小床上，不停地抖着腿，睡不着】【风吹羽站在灵瑶房门外，犹豫片刻，敲了几下门见没人回应，推开了房门】【灵瑶从绳索上跃起，剑搭在他的肩上】风吹羽（大惊）：不是，灵瑶姑娘，今晚估计要起风，我在外面睡的话，会冻着的。【灵瑶走过来，看着他】灵瑶：你想怎样？风吹羽：灵瑶姑娘不愧是高手，竟睡在绳索上，既然有床不睡，何不。。【对面百里莫的门打开】百里莫：风兄弟，我看今晚会起风，不如你来我房间睡吧。灵瑶：去吧。风吹羽（低声咒骂）：死变态。【风吹羽走近百里莫的房间】风吹羽：你不会让我睡地上吧？百里莫：有床不睡，干嘛睡在地上？！风吹羽：那你呢？百里莫：我当然也睡在床上。风吹羽（转身就走）：我才不睡【风吹羽在大厅里犹豫半天，外面的风越来越大，门被风吹打】【门忽然被风吹开，风吹羽双臂环抱，直打哆嗦】镜头转：风吹羽躺在百里莫的床上，久久不能闭眼。第二天【风吹羽睁开眼却不见百里莫，他快步走进灵瑶的房间，却也不见一人】仙莱岛【风吹湖面，仙气波动】百里莫：姑娘此次来仙莱岛，拜访天灵仙人，也是想请天灵仙人卜一卦？灵瑶：不然呢？百里莫：我只是好奇，毕竟姑娘已经得到长生剑，连剑柄都已得到，为何还会来这里。灵瑶：我也很好奇，百里国师既不在朝中，也不在长生阁，却不远万里来到此处，究竟是要做什么呢？百里莫（面色大变）：姑娘真是聪明人，不过在下并非对长生剑有所图谋。灵瑶：你已是长生剑的主人，我当然知道你不为夺剑。画外音：灵瑶姑娘！【风吹羽一边喊着，一边寻找】风吹羽：灵瑶姑娘，他是不是要夺你长生剑？【风吹羽靠近灵瑶，紧贴着她，将她护在身后】灵瑶：他是我一个故人，不会夺我的剑。百里莫：没错，灵瑶姑娘与在下早就相识，在下此次前来只为拜访天灵仙人，绝不夺剑。风吹羽（怀疑）：你们真认识？百里莫：清风不过转瞬逝，相逢已是千百年。【百里莫先行离去】风吹羽：什么千百年，你真认识她？灵瑶：我干嘛骗你。风吹羽：好吧，如果他真的要夺你的剑，我一定会挡在你的面前。灵瑶：剑是我的，命可是你自己的。你我现在已互不相欠，你不用护我。风吹羽：剑是你的，我的命，也可以是你的。【二人对视许久】风吹羽：灵瑶姑娘你看着天气不错，何不一起走走？【灵瑶先行一步，风吹羽紧跟其上，二人漫步在湖水岸边】灵瑶：我把你带到这个岛上，你怎么不问我为什么？风吹羽：我说过，命是你的，所以不会多问。灵瑶：人，都是会轻易把自己的命交到别人手上的吗？风吹羽：不是所有人都会，我也不会，不过你不一样，像你这种武艺高强的侠女，把命交到你的手上，放心~灵瑶：我是什么样的人，你怎么会知道，像你这种油嘴滑舌的人，不知道能在我的剑下活多久。风吹羽：灵瑶姑娘既然这么说，那我做定你剑下之鬼了！灵瑶：我有一个问题想要问你。风吹羽：什么问题？灵瑶：你想不想得到长生剑？风吹羽（摇头）：不想。灵瑶（轻笑）：难道你不想长生？风吹羽：长生有什么好？像我现在能在你身边多活一天就是最好的一天，有岂会奢求长生？再说了，和你在一起，哪怕只有一天可活，我也心甘情愿。【清风吹拂，他们二人站在岸边，湖面微动，一副美景定格在那里】深夜镜头一：（藏书阁）林青翻阅书籍却发现一把剑柄。镜头二：‘我此生最后悔的事就是没有把青儿祭剑！’幼年林青躲在门前。镜头三：（父亲坟前）‘你后悔没有用我祭剑，那我就证明给你看，我林青对天起誓，此生一定要得到长生剑，若违此誓，天雷灌顶，不得好死！我要让你知道，我的存在是有价值的！”【风吹羽从梦中惊醒，浑身都是汗水】百里莫：风兄弟是做了噩梦吧？【风吹羽走下床，独自一人离开了房间，屋外电闪雷鸣，下着瓢泼大雨】【风吹羽看着屋外，雨水滴落，他一步一步向前，跪在雨水中，任由雨水击打】【雷鸣声起，百里莫走到门前，见他跪在那里，微微摇头】百里莫：风兄弟，是不是有什么心事？【风吹羽不理会，依然跪在那里】【这时，灵瑶也走出房间】【灵瑶走出门，站在他的身后】【许久之后】百里莫：风兄弟身子薄，还是赶快进来吧。【灵瑶俯下身，手贴在他的脸颊上】灵瑶：进去吧。【风吹羽被灵瑶带进屋】灵瑶：今晚你来我的房间睡吧。【风吹羽诧异的看了她一眼，然后便跟着她走进房间】【灵瑶躺在绳索上，睁着眼睛，没有入睡，风吹羽蜷缩在下方的床上，也睁着眼睛，烛光微亮】【就这样，时间静静地流淌，这个晚上虽雷声不绝，但异常的安静】【半个月后】【三人结伴进入玉心潭】画外音（百里莫）：玉心潭处有一个三生石，三生石分别代表过去，未来和现在，每个人一生都只能提一个问题，石头上会显示你要的答案。百里莫：风兄弟，你有什么问题要问的吗？风吹羽：如果说过去的事被说中，我倒是相信，但未来千变万化，谁又能预料得到呢。百里莫：其实预言这种东西，你可以相信，也可以不信，所谓命运在我，人是可以掌握自己的命运，但你也别不相，这天地之间的冥冥注定。风吹羽：百里兄说的好像自己很信的样子。百里莫：信一半，疑一半。【风吹羽和百里莫走在前面，灵瑶走在后面】风吹羽：这就是三生石吧？看起来，的确不一般。【泉水流动，从三生石上流淌】风吹羽：百里兄有什么要问的吗？百里莫：每个人一生只能提一个问题，我这辈子是没机会了，还是风兄弟问吧。风吹羽：问过了？百里莫：那是很久以前的事，上面所显示的，我现在都没明白，可能被它言重了吧，但我却始终不肯相信。风吹羽（拍了拍他的肩膀）：事情都已过去，就不要在意了，你告诉我，你问的是什么问题啊？百里莫：风兄弟说的是，往事不提也罢。风吹羽：。。。。。风吹羽：既然百里兄都问过了，那我也要问一问。风吹羽：石头啊石头，我问你【风吹羽刚要说出问题，却被百里莫阻止】百里莫：风兄弟可不必说出来，手贴在石头上，就会显示你要的答案。风吹羽（内心）：听说你很灵验，其实我想问的不多，我就是想知道，我身边的这位灵瑶姑娘能陪我多久？【相伴永远】【三生石上渐渐出现这四个字】风吹羽（大喜）：灵瑶你也快问问，这石头可真灵验！【灵瑶的手放在三生石上，不一会石头上渐渐出现四个字‘孤独一生’】风吹羽（皱眉）：灵瑶，它说的是谁？是你么？灵瑶：不，是我的师父，他一辈子就我一个徒弟，没有依靠。风吹羽：我以为你问的是你自己，又或是。。。没想到，也难怪，毕竟你和你师父最亲。百里莫：我们走吧，天灵仙人快要重生了。【三人离开了这里，朝石门走去，灵瑶在进入石门那一刻回过头，看着三生石】【三人进入石室，四周顿时升起幽火】画外音：你们远道而来，在老夫重生之日相见，便是缘分。现在你们每人有一次占卜的机会，我会详细帮你们解答卦象，但是涉及到未来的事，不便明说，只有你们自己去悟方可得到答案。风吹羽：我说老头，既然要自己去悟，那你所占卜的，又有何意义？画外音：世间万物，皆有其理，命有定数是亘古不变的法则。风吹羽（笑）：老头，既然你说命有定数，那好，你帮我占卜这长生剑的定数，若是不准，我一定找人砸了这里！【石壁上幻化出一个巨大的影子】影子：这把剑的确是难得的绝世之剑，可惜得此剑者最终都不会有好结果。风吹羽（不耐烦）：我让你占卜这剑，谁让你说这剑的主人。影子（笑）：小兄弟，你等我把话说完，虽然世人都知道得此剑者便可长生，但却少有人能明悟，剑在身，责任就在身，人虽可长生，但代价却是极大的。影子（继续）：这把剑的宿主，将会是一个，永世孤独，无欲无情的人。【灵瑶将目光放到了风吹羽的身上，神情楚楚，隐约间透出一种温情。】风吹羽：孤独人？不可能，这把剑的主人就在我的身边，你觉得我会让灵瑶姑娘，一辈子孤独吗？简直是胡说八道！【影人沉默不语】百里莫（打断）：风兄弟就不要继续问下去了，天灵仙人这么说是有他的道理的，或许这剑的真正主人另有他人呢。风吹羽：灵瑶姑娘，莫不是你要把剑给你的师父？灵瑶：我有话要问天灵仙人，你们两人先出去吧。风吹羽：这老头胡说，你可不要信。灵瑶：我知道了，你快出去吧。【风吹羽和百里莫向石室外走去】【风吹羽回过头欲言又止最后还是说了话】风吹羽：千万别信。【灵瑶浅笑回望着她，风吹羽、百里莫走出石室】影子：神剑归主，剑灵便不复存在。你是知道的。灵瑶：天灵，我相信你一定知道，这世界上还有什么可以代替祭剑的办法？影子：长生本来就有代价的，之所以要亲子祭剑，就是用血脉延续自己的生命，直至亲人离世。灵瑶：自从长生剑再度降世，我就想毁了它，但我却做不到。影子：你毁了它，就等于毁了自己，你之所以选择那个年轻人，是因为你知道，他一定是最适合成为这把剑的主人，既然已做决定，何必再为以后的事担忧？责任已尽，造化由人。灵瑶：看来你都知道了。。【石室的门打开，灵瑶面容憔悴，百里莫一人走进石室，灵瑶躺在风吹羽的怀里】风吹羽（慌张）：灵瑶，你怎么了？灵瑶（奄奄一息）：带我，走，我要水。【玉心湖，月光洒在湖面，一叶扁舟飘在湖心，灵瑶的身体飘在湖面，风吹羽立船而望】【时间一点一点流逝，灵瑶醒来】灵瑶（立在湖面）：你爱不爱我？【风吹羽立于船上与她对视】风吹羽：爱你，怎么了？灵瑶（笑）：你说的一点都不诚心。【风吹羽伸出手，牵住了她的手】风吹羽：我们谁也不要离开谁，好不好？【灵瑶笑着看着他，突然风吹羽的手腕处被划开一道口子，鲜血流出，凝聚在空中】【风吹羽睁大眼睛，看了看手，又看了看她】灵瑶：我爱你。【鲜血变作烈火灼烧，剑柄和长生剑一齐飞向风吹羽，在他的周身旋转】风吹羽：你在做什么？【周边的气息骤间聚集在一起，扁舟被巨大的气波碾碎，他们二人同时立在水面】灵瑶：我是剑灵，无论怎样，都只会有一种结局。灵瑶：我知道你一直都想得到它，我也相信，你一定能握好这把剑。答应我，好不好？风吹羽：不，我不想得到它，只想得到你。我说过的，你不要听那老头的话。。【灵瑶泪水滑落】【血液渗入剑柄，两把剑柄融于一体，一道光亮慢慢滑向剑身，神剑就像被清洗一般，异常闪耀。】【待大功告成之后，灵瑶倒下，飘在湖面上。风吹羽握着剑，感觉体内拥有巨大的能量，几欲爆发。脚下湖面泛起涟漪，起伏不断，连绵不绝。】【湖面渐渐恢复了平静，风吹羽俯下身，挽起灵瑶，将其揽入怀中。】风吹羽（流泪）：你怎么了？灵瑶，你怎么了？？？灵瑶：神剑归主，我的责任已尽，但是我万万没有想到，我会有感情。风吹羽：灵瑶，你告诉我，一定有办法让你回来的，不管用什么方法，我都可以去做。【月光很亮，湖水很清，映照圆月，不知从哪里，飞来一群萤火虫，湖心的四个方向，都被萤火虫的光照亮。】灵瑶：没有办法了，答应我，无论如何，都不要因为我，而去伤害他人。风吹羽：我不要长生，也不管苍生，我只要你回来。灵瑶（奄奄一息，手贴在他的脸颊上）：看，今晚的月儿多圆呐！【灵瑶在一瞬间消散，随着萤火虫飘向远方。】【湖面泛起涟漪，从远处飘来，一个模糊的影子在湖面上瞬间移动】画外音：她因众生之苦而生，应由众生之乐而去，神剑归主本就是天下乐事，恭喜你成为新任长生剑的主人。【风吹羽神情恍惚，并未从悲痛中走出】风吹羽：什么众生之苦，什么众生之乐？！人影：剑灵乃天地戾气所化，若不是死的人多了，怎会有这么多戾气？这便是所谓的众生之苦，那众生之乐，我相信你也应该能懂吧？还有神剑归主，剑灵自然要消失，风兄弟既然已经得到长生剑，难道不应该高兴吗？风吹羽：没想到你真的是为了夺剑！百里莫：不，我和你一样是长生剑的主人，不会对你手中的剑感兴趣。【风吹羽抬起头，震惊的看着他】百里莫（继续）：天灵那个老家伙，不肯老实回答我的问题，我已经把它打回去了，估计没个百八十年，是不可能重生的。风吹羽：你究竟想要干嘛？！百里莫：长生的确很诱人，在世人的眼里，长生剑的主人不老不死，可他们却不知道，长生并不代表不死，他们只不过不会老、不生病，可却依旧逃脱不了命运。百里莫：我想要的是不死，只有你可以帮我。风吹羽：我不懂。百里莫：你不需要懂，你只需知道自己还有十年的时间，如果不用亲子祭剑，很快便会与你手中的剑一起消失，而带给世界的又将是永无止境的夺剑灾难。【风吹羽取出长生剑与百里莫的长生剑相撞，一道气波划过，整个湖面被一股巨大的能量波卷起】唐家堡唐天：欣儿，听你娘说林家的人今天来提亲，又被你赶走了。你看你年纪也不小了，林家的公子又一表人才，再说林家在宣武城又是名门望族，你不为自己考虑，也要为你爹娘考虑，怎么这么就不听话呢！【珠帘后一女子正在梳妆打扮】画外音：爹，我都说过好多遍了，那个林峰就是个花花公子，我既然不喜欢他，你就不要再逼我了。唐天：你不喜欢他也行，但再怎么说你也不能动手打他，现在好了，惹恼了林国舅，现在你让爹爹如何给他一个交代！【珠帘卷起，唐欣儿一袭轻纱裹身】唐欣儿：要交代让他林峰找我，我会给他一个交代的！【唐欣儿带着丫鬟离开了房间】唐天：小环，看好小姐，别再让她闯祸了！【大街上】小环：小姐，我看我们还是不要在外面走动了，万一遇到林府的人，就麻烦了。画外音：这不是唐大小姐吗？早上还见了面，现在又在这里遇到，真是有缘呐。唐欣儿：你真是乌鸦嘴。林峰（满脸淤青，手臂搀着白布）：唐欣儿，你胆子可真够大的，连我都敢打，你也不问问，这宣武城有几个敢和我林家作对的！唐欣儿：是你的命硬，从墙上摔下去，都摔不死。林峰：臭丫头，别以为你会武功我就怕了你！你也不看看我身后这些人，可是我从剑阁请来的打手，今天看我不好好教训你！【说完，林峰身后出现几个持剑男子】唐欣儿：就凭这些人，你太小看我了吧。【林峰一挥手，身前持剑男子立刻冲了过去，唐欣儿也拔剑相迎，几个照面，唐欣儿不敌，拉着小环踏空而逃】林峰：妈的，把那臭丫头抓回来。【说完，剑阁的人便追了过去】小环：小姐，你慢点，我快喘不过气了。【唐欣儿拉着小环的手，飞檐走壁，引来大街上的人围观】唐欣儿：这会惨了，他们个个都是高手，真没想到林峰那小子竟然连剑阁的人都能请动，你抓紧我，千万别被他们抓住！【剑阁七八个人同时追赶他们二人，很快便追了上来，唐欣儿被迫只能硬着头皮与他们相抗。】【大街上的打斗越来越激烈，剑气划过，将迎面而来的马车击碎，马受到惊吓在大街上横冲直撞，眼看马越跑越快，嘶声不断，就要撞到路边的一个孩童，唐欣儿立刻前去阻拦。却被一个身穿黑袍的男子抢先救走。唐欣儿见此，心还未放下，后面七八个剑阁的人同时向她刺来】【黑袍卷起，一股霸道的力量直接将众人震散，摔落在地。唐欣儿看着黑袍男子，怔怔的出了神。】画外音：小姐，你没事吧。【小环急匆匆从远处跑过来。】唐欣儿：我没事。【这时，黑袍男子怀中的孩童哭声不止，原来是刚才被抱起的一瞬间，手中的冰糖葫芦掉在地上】唐欣儿：小朋友，不要哭，姐姐买给你。【唐欣儿走到卖冰糖葫芦人那里，将一靶子冰糖葫芦全部买下来，然后送到孩童面前】唐欣儿：小朋友，看看，这些都属于你了，高不高兴啊？【孩童接过冰糖葫芦，顿时露出了笑容】孩童：谢谢大哥哥救了我，这一串给你的。【孩童将冰糖葫芦递给了黑袍男子，然后跟着爷爷一蹦一跳离开了这里】（闪回）林父：青儿，今天你娘不在，爹爹带你去街上吃好吃的。林青：我要吃冰糖葫芦，快带我去，快带我去。小环：小姐，你看那小孩多开心呐。【唐欣儿回过头看着黑袍男子，男子脸上露出了憎恶的表情，将手中的冰糖葫芦仍在了地上。】小环：你这人，怎么这样！那小孩是感谢你才给你的，你怎么能就这么扔了！唐欣儿：小环，不要说了。【黑袍男子不理会，转身就要离开，却被唐欣儿叫住】唐欣儿：公子贵姓？风吹羽：萍水相逢，无可奉告！小环：我说你这人！【唐欣儿拉住小环，却见黑袍男子早已远去。】剑阁【无双阁主站在大殿上，身后跪着一个狼狈的男子】无双阁主：你确定那个人就是风云阁的阁主风吹羽？男子：他长得很像，武功却很高，我们七个人一个照面就被他打伤，属下也不确定是不是他。无双阁主：那你有没有看清楚他身上有没有那把剑？男子（颤抖）：没看清楚。【无双阁主大怒，转身一挥手，将其震飞出去】无双阁主：要你何用！男子（吐血）：那人身穿黑袍，不曾看到随身佩剑。可能被挡在里面了吧。。无双阁主：听独孤说，风吹羽并不会武功，若那人真的是他，想必已经得到了长生剑！来人！即可下令，全城搜捕，一定要找到他！画外音：是！风云阁【黑袍男子走进风云阁，却见这里已是残破不堪，充斥着死尸腐烂的气味，男子走到井边见巨石堵住了井口，他拔出剑将巨石斩碎。井底躺着一个人。】唐家堡唐天：欣儿，林国舅刚才可来过了，他让我三天内将你嫁出去，否则唐家有血光之灾啊！唐欣儿：我去找林峰去唐天：你给我站住！你还嫌祸闯得不够大？林国舅说了，只要你三天内嫁出去，过去的事就既往不咎，我和你娘已经商量过了，前些日子来我们唐家堡提亲的人很多，我看就挑一个顺眼的，先把你嫁了！唐欣儿：爹爹，你有没有征求过我的意见？那些人我既然看不上眼，就不会再进我们唐家的门！他既然让我三日内嫁出去，我自有我的办法，您就不要操心了。云来客栈薛宣：阁主，我可是按照您吩咐的，在井里没有离开一步。【薛宣大口吃饭，狼吞虎咽，饿极了的样子】风吹羽：我知道，还好你待在里面，否则也会被剑阁和万剑山庄的人杀死。薛宣：半个月没吃饭了，不被闷死，也快被饿死了。。风吹羽：你在这里好好休息，我先出去看看，记住，不要走出客栈。【薛宣吃着饭，风吹羽离开后，他突然想到了什么】薛宣：阁主不会武功，如果遇到那帮人可就惨了，万一要被捉过去。。不行，我要守在他的身边。。。竹林【竹身被一人压弯，那人高高在上，俯视风吹羽】百里莫：风兄弟，不，应当叫你林青才对。风吹羽（惊）：你究竟想要做什么！百里莫：我要你长生。。你应该感谢我，因为我可以帮你与神剑共存，这是天下所有人的梦想。风吹羽：我的事不牢你费心！百里莫：当年林渊放弃祭剑，林夫人有一半的功劳，他们都很疼爱你，但他们却不知道，时间越久，亲情越深，若是当初在你出生那一刻，就下定决心祭剑，那结果一定不会是这样。风吹羽：亲子祭剑只会是没有人性的人才会去做。百里莫：我守剑千年，不染血雨，谁又懂这千年的寂寞，谁又关心千年之前的不舍与离别，只怕浪花淘尽昨日人，今人笑我无情人。【薛宣身影极快，他隐约间感受到有人跟在身后】薛宣：不行，找不到阁主，现在外面太乱了，我要赶紧回去。【薛宣掉过头，却又迟疑】薛宣：也不行，这些人一直跟着我，武功绝对在我之上，如果现在回去，阁主也回来，岂不是要完蛋。画外音：薛长卫，真没想到你还没死。薛宣：你是谁？【人影穿过竹林，无双阁主出现在他的面前】无双阁主：是我，不认识了？！薛宣：我知道，死太监嘛，认得，认得。无双阁主：你找死！【无双阁主并未出剑，仅三招将其击败，薛宣重伤】无双阁主：告诉我，风吹羽去了哪里？薛宣：你过来，我告诉你。【薛宣口吐鲜血向他招手，无双阁主小心挪动，走到他的身边】薛宣（大喊）：死太监，你去死吧！【薛宣拿起剑，刚要刺去，却被无双阁主一脚踢飞，直接震断拿剑的手臂】无双阁主：我再给你一次机会，告诉我，他在哪里？！【薛宣颤颤巍巍站起，捡起丢在地上的长剑，指向无双阁主】薛宣：你杀了风云阁的兄弟们，今天就算是死，我也不会出卖阁主！【薛宣持剑，发疯似得冲向无双阁主，无双阁主凝气成剑，刺穿薛宣的胸口，剑插在地上，薛宣跪地，直到气息全无。】【人去成空，只留一具死尸，一个脚步由远及近，黑袍男子走近薛宣，俯下身，半跪在地，竹叶飘散，落在他的衣衫上，清风徐来，卷起落叶。】唐家堡 比武台唐天：欣儿，我看之前那些提亲的都挺不错的，你非要搞这一出。唐欣儿：爹，你不懂，我只选我中意的。你如果看中，那你去嫁给他们好了。唐天：你这臭丫头。画外音：唐老头，今天这里好热闹啊？！【一身锦衣玉袍的中年男子走向高台，唐天立刻起身相迎。】唐天：原来是国舅爷！唐某不知国舅爷光临，有失相迎，真是最该万死。林国舅：来人呐，把唐天拖出去砍了！【唐天脸色大变，唐欣儿护在父亲身前，林国舅突然大笑】林国舅：开个玩笑，唐老头吓坏了吧。【唐天舒了口气】唐天：你可吓死我了。林国舅：唐老头，我来给你介绍几个朋友认识，他是剑阁的无双阁主。【无双阁主面带微笑】林国舅：还有这两位，一个是万剑山庄的独孤云峰，另一个是他的义子独孤天英。【独孤云峰和独孤天英分别抱拳还礼】林国舅：三位江湖朋友或许听过，唐天唐老爷子可是当今皇帝的救命恩人，皇上身边的大红人！唐天：岂敢岂敢，唐某还要仰仗国舅爷多多关照才是。画外音：林国舅也来凑热闹，百里能在这里遇到皇上身边的两位红人，真是荣幸。【林国舅和唐天同时回头】唐天：国师百里莫。【独孤云峰听了，低声对独孤天英说】独孤云峰：没想到他竟是当今国师。林国舅：国师也会有时间凑这热闹？要说红人，朝中众人谁能红得过百里国师。百里莫：听闻唐堡主比武召婿，唐大小姐文武双全，又生得国色天香，整个朝中都在议论此事，不知谁有这福气能迎娶唐堡主的女儿。林国舅：那国师此次前来莫不是也想比武招亲？当唐家堡的上门女婿？百里莫：当然不是，只是我这朋友听闻唐大小姐才貌无双，今日才带他过来玩玩。【百里莫的身后走出一个黑袍男子】独孤云峰：风吹羽！无双阁主：今日不好动手，切勿莽撞。唐欣儿（心声）：是他。。小环：小姐，他不是昨天在大街上救过你的那个人吗？唐天：欣儿，他救过你？唐欣儿：昨日我与小环在大街上逛街，被一群疯狗追杀（瞥了一眼林峰），幸好有他在，小女才有幸逃脱。唐天：是吗？（先看了一眼林国舅，林国舅干咳一声不说话，又把目光放到黑袍男子身上，满意点头）甚好，甚好。林国舅：唐老头，什么时候开始？我都快等不及了。【唐天下令，比武开始，最先上场的是矮脚男和一个光头胖子】林峰：哈哈，唐欣儿，这群都是什么货色，你若看不中，现在后悔嫁给我也行。唐欣儿：少说废话，打得过我，再说！【矮脚男没过几招便被光头胖子打趴，光头胖子得意洋洋，对台下大喊】光头胖子：还有谁？！【这时，一个书生爬上台】光头胖子（嘲讽）：你不会武功还上？书生（诺诺）：我是不会武功，可让唐小姐嫁给你这种看着都恶心的家伙，是个人都不会同意的，我就算不会武功，也要上！【台下一阵欢呼声】【光头胖子冲过去，一脚将其踢下台，唐欣儿转头看向坐在角落的黑袍男子】【光头胖子接连打了一个上午，十几个上台的都被他打下台】独孤云峰（使了一个眼色）：天英【独孤天英立刻从高台上飞跃到比试台，手中佩剑被抛到高空，他赤手空拳将胖子打下台，佩剑刚好落地，插在比试台上。此时台下一阵欢呼。】林国舅：独孤生个好儿子，当真是少年英雄啊！独孤云峰：国舅爷谬赞了，这是我收的养子。林国舅：唐老头，我侄子跟你提过数次亲，都被你宝贝女儿赶走，我看这独孤天英不错，干脆嫁给他得了。唐天：国舅爷，这话说得就不对了，看中看不中都是女儿要嫁人，又不是我嫁，所以还要女儿看得中才好，怎么，欣儿，你看的中吗？唐欣儿：那要看他 能不能打赢我了！【唐欣儿纵身跃起，拔出小环手中的佩剑，无数剑气冲向比武台】【独孤天英单臂挥剑，轻松接下唐欣儿的招数不说，还占于上风】风吹羽：以剑制动，左右攻守，趁其不备，一击命门。【唐欣儿按照其指示，独孤天英渐渐不敌，被一剑刺中胸口】独孤云峰：天英！【独孤云峰大喊，欲要上台索命，却被无双阁主拦下】风吹羽：放心好了，刚才那一剑力道不够，不足以要了您义子的性命。【独孤天英被带走，唐欣儿朝高台处看去，风吹羽却躲开她的目光】（闪回）小男孩：谢谢大哥哥救了我，这一串给你的。【风吹羽将手中的冰糖葫芦仍在了地上。】唐欣儿：他究竟是一个怎样的人？唐天（大悦）：在座的各位，谁还要上台比试，如果没人，那今天就到这里了。【唐欣儿再次看向高台，风吹羽无动于衷】唐天：国师，您这朋友如何称呼？风吹羽（抢先）：在下姓叶，叫叶林。唐天：叶公子今天既然来了，何不上台一试？【风吹羽还没来得及说话，无双阁主身边一人便抢先来到台上】男子：在下剑阁孟云志，想要和唐小姐讨教几招！【孟云志说完便拔剑刺去，第一剑，唐欣儿躲闪不及被划伤左臂，她还没站稳脚，迎面的第二剑便刺来，唐欣儿连连后退，眼看就要命丧于此，一道无形剑气划过，孟云志手中的剑落在地上】林国舅：怎么回事，刚才谁出的手？【所有人的目光都看向黑袍男子】无双阁主：小兄弟既然想英雄救美，何不上台与云志一决高下？风吹羽：有谁看到是在下出的手？【这时百里莫突然站起身】百里莫：我可以证明，刚才的确是叶兄弟的剑气打落孟兄弟手中的佩剑，另外，他早有心与台上的孟兄弟一决高下。风吹羽：你！【百里莫面带笑意，回头看向高台，却在人群中发现了一个身影，面色大变】【风吹羽朝着百里莫的目光方向看去，却并未察觉有什么不对】唐天：是吗？叶公子，你既然有心，那老夫倒是非常支持，你就下去与孟兄弟比比，有老夫在这，不管输赢，你这朋友，老夫是交定了。【林国舅干咳两声】林国舅：叶公子既然深藏不漏，不妨试试，我这里有的是高手，够你打一天的了。风吹羽：唐堡主，今日。。百里莫（打断）：你还想推脱？【唐欣儿捡起落在地上的剑，朝风吹羽看了一眼，便走到了一边】无双阁主：连唐大小姐都想小兄弟上台，你可真不简单啊【风吹羽纵身跃到台上，衣袍卷起尘埃】百里莫：国舅爷，唐堡主，今日有要是在身，不便久留，先行告辞。【百里莫离开了唐家堡，走到树林，迎面一女子站在他的面前】女子：你为什么要躲着我？百里莫：对不起，我。。女子：只要你心里有我就好了，不必在意太多。百里莫：你不会明白，身边一个又一个爱着你的人离开，是多么痛苦。【风吹羽并未持剑，赤手空拳与孟云志对打，林国舅和林峰以及台下旁观者并未察觉有什么异样，但是唐天却能清楚的看出，源源不断出现剑气刺向比武台】【唐天不方便明说，只能暗中帮助，可他哪里是无双阁主的对手，所有招数尽被挡住，再说风吹羽一一躲闪无双阁主的剑气，没过多久，独孤云峰也出手，他们二人的招数，招招致命，唐天额头溢出汗水】唐天：国舅爷，我看今天的比试就到这里吧。林国舅：那哪行，他们二人还没分出胜负，你不会是想一女许二夫吧。唐天：没有没有，我看这天色不早了，您不累，台下的人都累了，今天暂且终止，明日再战，也未尝不可。林国舅（抬头望天）：是吗？我怎么不觉得。无双阁主：唐堡主，如今尚未分出胜负，不可终止比试。【风吹羽在台上愈战愈勇，躲过无双阁主的剑气，那剑气却刺穿孟云志的胸口，孟云志摔落台下，倒地身亡。】无双阁主（起身）：好大的胆子，你竟然杀了我徒弟！独孤云峰：国舅爷面前竟然使用暗器杀人，来人快把此人拿下！【台上瞬间涌上数人，唐欣儿挡在风吹羽的面前，众人将他们二人团团围住】唐天：今日是小女比武招亲之日，你们都给我退下！唐天：国舅爷，小女招亲如今连当今皇帝都知道了，若是有人暗下毒手，我相信皇上一定会一查到底，至于今日之事，我一定会有所交代，时候不早了，今天就到这里吧。林国舅：唐老头，我们的人死在你唐家堡，你一定要给个交代，无双阁主，你说呢？无双阁主：云志是无双的弟子，今日惨死在比试台，我要还他一个公道。唐堡主不妨把这小兄弟交给在下，在下查清楚后，若小兄弟清白，一定还你这个上门女婿。唐天：叶公子是国师的朋友，现在国师走了，你想把人带走，我可不好跟国师交代，再说，现在台上只剩下叶公子一人，他已是我唐某人的女婿，老夫既然说了要给个交代，无双阁主还是信不过我这个老头子吗？林国舅：唐老头，我限你三日之内查出真相，否则别怪我到时候过来拿人！【林国舅带着众人离开这里，临走前，无双阁主多看了一眼风吹羽，然后才随着林国舅一起离开】风吹羽：唐堡主今日之事。。唐天：我知道，并非是你所为，但现在风吹羽：不，我是说我不能娶唐小姐为妻。唐天：你说什么？！【唐欣儿看着风吹羽，有些怒意】风吹羽：我已有妻子，不能让唐小姐嫁给我，您还是另寻他人吧。观众甲：那哪行！你既然赢了，就应该娶唐小姐为妻！观众乙：说得没错，你既然有妻子为何还要上台？！风吹羽：我。。唐天：欣儿，你介不介意做叶公子的小妾？唐欣儿：爹，你说什么呢！唐天（微笑）：叶兄弟，成亲的事我们暂且搁置，你救了小女的性命，今晚无论如何都要留在唐家堡，可不能再推辞了。风吹羽：唐堡主既然这么说，那就恭敬不如从命了。夜晚【酒宴过后，风吹羽一人坐在屋顶吹风，唐欣儿远远看着他，唐天走出客厅，看了看唐欣儿又看了看风吹羽，然后也跟着来到屋顶，坐在风吹羽的旁边】唐天：都说人上了一定年龄，就特别怀旧。想当年我也和叶兄弟一样，是一个仗剑江湖的热血儿郎。从你的身上，我看到自己年轻时的影子。唐天：叶兄弟，你妻子一定是一个好妻子，否则也不会遇到像你这样的少年英雄。【风吹羽笑而不语，转眼间神色暗淡】唐天：老夫倒是很想见识见识，你那个好妻子。风吹羽：她已经不在人世。唐天：可惜了，可惜了。（大喊）女儿，给我拿两坛酒来！【唐欣儿取来两坛酒丢了过去，唐天接过，然后分给风吹羽一坛】唐天：来，陪我喝一坛。第二天【风吹羽从床上醒来，打开门，光线射入房间内，一个丫鬟带着洗漱物品走了过来】丫鬟：叶公子醒了？老爷让奴婢伺候叶公子洗漱。风吹羽：不用了。【风吹羽说完，便离开了这里，走在唐家堡，所有人看他的目光都是怪怪的。纷纷称呼他‘叶公子’】画外音：叶兄弟，起来的这么早啊？风吹羽：唐堡主早唐天：人上了年纪，就没什么睡眠，不像你们这些年轻人。风吹羽：多谢唐堡主昨日的款待，不过林某还有要事，不方便久留，就先告辞了。唐天：小兄弟还有未完事务？怎么这么急就要离开？风吹羽：一些琐事，就不再打扰唐堡主了。唐天：哪里哪里，怎么能说打扰，既然叶兄弟还有未完之事，那赶紧去忙吧，忙完了，再回来多玩几天。【风吹羽离开唐家堡，来到大街上，却见街上人来人往，对他议论纷纷，风吹羽察觉到不对劲，却见街角各处张贴红色榜文】榜文：喜帖，昨日小女比武招亲，叶林公子胜出，于两日之后拜堂成亲，欢迎邻里街坊到时前来喝杯喜酒，唐天敬上。【风吹羽脸色大变】路人甲：这不是昨日比武招亲胜出的叶公子嘛路人乙：恭喜叶公子成为唐堡主的上门女婿路人丙：恭喜恭喜~【风吹羽撕下榜文，却发现街角到处都是，于是他走上前一个一个撕下】唐家堡唐欣儿：爹，你为什么要逼他？唐天：女儿啊，昨日我与叶公子闲聊，他告诉我，他的妻子已亡，你既然喜欢他，爹是在帮你啊，笨丫头。唐欣儿：我的事，不用你帮！【唐欣儿转身离去】唐天：呵呵，这丫头。画外音：不好了老爷！唐天：什么事大惊小怪？！仆人：叶公子他，叶公子跑了。唐天：什么？！快找人把他追回来！【唐欣儿站在门后，听到了他们的对话】深夜 小树林风吹羽：你为什么要这么做？百里莫：我是在帮你风吹羽：你帮什么？百里莫：一来，帮你走出不开心的日子，二来，帮你完成祭剑的第二步！风吹羽：我说过，我不会再伤害他人，更不会用自己的骨肉祭剑！百里莫：可是你已经走了第一步，难道要像你父亲一样做一个半途而废的罪人？！别忘了，剑灵最后托付你的可是天下苍生的命运，你如果放弃了，对不起的不仅是接下来夺剑的牺牲者，还有灵瑶对你的期望。【风吹羽犹豫了，沉默不语】百里莫：你以为我们这些长生人就没有痛苦？你知不知道，我当时祭剑的时候，我的妻子可是我最爱的人！可那又怎样，这一千年来，我不照样活过来了，谁还没有痛苦的时候，与其用自己最爱的人所生下的骨肉祭剑，不如选择一个不爱的人，这样你就不会太难选择。风吹羽（许久）：一定要选择么【风吹羽看向百里莫，仿佛是在质问】百里莫：你已经别无选择。【镜头拉长，深夜与落叶，将他们的身影越拉越远，直到被黑夜笼罩】唐家堡百里莫：唐堡主，我可是把人带回来了，你要怎么答谢我啊？唐天（大喜）：一定，一定好好答谢百里国师！百里莫：算了，能讨杯喜酒喝，就已经是最好的答谢了。唐天（惊喜）：这么说，叶兄弟是答应小女这桩婚事了？【风吹羽不语，只是默默点头】唐天（开怀大笑）：好好好，欣儿，你快来！【唐欣儿走上前，看了一眼风吹羽】唐天：女儿啊，叶兄弟与你既然郎情妾意，那择日不如撞日，明日便拜堂成亲！【唐欣儿走上前，来到风吹羽面前】唐欣儿：爹，我有一个问题要问叶公子。唐欣儿：你喜欢吃冰糖葫芦吗？【风吹羽看着她，缓缓摇头】唐欣儿：但我喜欢吃。闪回：【幼年林青坐在父亲的肩上，一边吃着冰糖葫芦，一边说道：‘爹，我最喜欢吃冰糖葫芦，以后你可要常常带我出来吃。’】唐天：你这算什么问题！百里莫：唐堡主，唐小姐问这问题肯定是有她的原因，你就不要训斥她了。百里莫：唐小姐，你对这桩婚事，还有什么问题？唐欣儿：没了，全凭爹爹做主吧。唐天（哈哈大笑）：好好，那就明天。【第二天唐家堡张灯结彩，鞭炮齐鸣】客人甲：不是说两日后再成亲的吗？怎么这么快！客人乙：还不是昨日新郎官跑了，唐堡主连夜将其追回，未免夜长梦多，于是今天就令二人成亲。画外音：不好了，不好了，我怎么把这事给忘了！唐夫人：怎么了，大喜日子，你怎么说这不吉利的话。唐天：今天他们二人拜堂成亲，我忘记请亲家过来了。唐夫人：我说你这老糊涂，怎么办的事，要不是你跟我说，我还不知道今天要嫁女儿呢！唐天：这不是太急，我没想到嘛，快快，把叶兄弟叫过来。【仆人把风吹羽带到唐天身前】唐天：叶兄弟，今天你们大喜的日子，老夫一时糊涂忘记通知令尊，不知叶府在哪，我让人立刻去请。风吹羽：不用了，家父已过世，母亲一人远在千里之外，身子单薄不能受奔波劳累之苦。唐天：那好，等过阵子，再请令堂过来，到时候要多在唐家堡待些日子。画外音：唐老头，这么急着嫁女儿，是嫁不出去吗？【林国舅带着无双阁主、独孤云风等人进入大厅】唐天：国舅爷，你说这话我可不爱听，什么叫嫁不出去！林国舅：哪有，我跟你开个玩笑，唐大小姐才貌双全，国色天香，怎么会嫁不出去，只是唐老头你是急着抱孙子吧。唐天：国舅爷说这话倒是真的，老头子已经迫不及待要抱孙子了。无双阁主：唐堡主有生之年，不知道还能不能抱上孙子。【风吹羽冷眼看向无双阁主】【唐天脸色大变，林国舅连忙拦住】林国舅：今日我来这里，一来是给唐老头贺个喜，二来是有公务在身。唐天：什么公务？林国舅：前日剑阁孟云志惨死比武台，今天我过来是要将凶手捉拿归案。无双阁主：徒儿惨死，我要还他个公道，请唐堡主不要阻拦。唐天：放你娘个屁，你以为我不知道他是怎么死的？林国舅：唐老头，有话好好说，别爆粗口，大家和气点嘛！唐天：和气你妈了个头，你们一个个是来找事的吧？【唐夫人连忙向前拉住唐天】无双阁主：唐堡主，我在我徒儿体内发现了这个暗器，你怎么解释？【无双阁主从怀里掏出一把锋利的小型匕首】唐天：他妈的这也算证据，我现在把你捅死，然后说是林老头干的，（指着独孤云峰）你信不信？（指向他人）你又信不信？无双阁主：你这是在狡辩。画外音：原来是国舅爷来了，百里给国舅爷请安了。林国舅：百里国师也来凑这个热闹？百里莫：叶兄弟可是我的朋友，今天他大喜日子，我怎能缺席？百里莫：还有，唐堡主既然答应了你三日之内给你交代，现在三日未到，人家又在办喜事，你就不要来捣乱了。林国舅：好，明日三日之期便到，我看你到时拿什么交代，如果到时还不交人，别怪我兵围唐家堡，亲自拿人！【林国舅带人离去，风吹羽看着他们离去的背影，握紧了拳头】【唐家堡再次变得热闹，在声乐之中，这一天的夜幕慢慢拉开】【月黑风高，一片肃杀，唐欣儿头戴大红盖头，在洞房等待新郎】【风吹羽的房间里，他换回黑袍，打开长生剑的木盒，神剑被握在手中，踏出房门纵身飞跃，消失的无影无踪】大街上【此时街上看不到一人，异常安静，风吹羽手握神剑，剑身托在地上，一步一步朝剑阁方向走去】洞房【唐欣儿等了很久却没有等到风吹羽，她揭开盖头，打开房门，看着屋外】剑阁【剑阁的惨叫声打破了夜间的寂静，风吹羽所到之处，尸横遍地，血流成河，独孤天英带着一群人，却被长生剑生生劈成两半，惨死】独孤云峰（痛哭）：天英，我的儿啊！风吹羽（停下手中的剑）：当日祭剑，我都没看到你掉过一滴眼泪。独孤云峰：风吹羽！你杀了我的义子，我跟你拼了！【独孤云峰勉强抵挡几个回合，最后被风吹羽斩掉头颅，长生剑身沾满鲜血】风吹羽：无双！昔日你屠我风云阁，今日我要灭你满门！【风吹羽见人就杀，很快整个剑阁的人被杀的一干二净，这时无双阁主取出冥阴剑，二人激战不休，数十回合不分胜负】【百里莫站在阁楼最高处，看着他们二人激战，却无心插手】无双阁主：没想到你真的得到了长生剑！【风吹羽没有回应，神剑划开一道剑气，无双阁主躲闪不及，手中冥阴剑被斩断，紧接着风吹羽再划出一道剑气，直接劈掉无双阁主的手臂，无双面色苍白，欲要遁走，却被长生剑从腰部斩断，四肢散落掉地，鲜血飘洒，滴在风吹羽的脸上】百里莫：神剑认主，你却让它沾满鲜血，此乃不祥之兆啊！风吹羽：我既动了杀念，谁也阻止不了。百里莫：我不会阻止你，你已经杀了他，我也尝过身负仇恨的滋味，有仇不报非君子！那接下来，是不是应该回去洞房了？风吹羽：我不想被别人牵着走，既然答应你，就一定会做！我不想再看到你，待我祭剑成功之日，自会前去长生阁，与你做个了断！百里莫：好，那我可要在长生阁准备酒水，等候你的到来！【风吹羽跌跌撞撞走在街角，倚靠在墙角，身影被月光拉长，他抚摸神剑，将它抱在怀里】【唐欣儿等了很久都没有等到他，最后，吹灭灯烛】第二天【唐天与唐夫人坐在高堂，等候敬酒，唐欣儿早早便来到，却不见风吹羽】画外音：唐老头，今天我按照约定来拿人了。唐天：国舅爷，来来来，请坐请坐。【唐天非常客气，林国舅刚坐下，随从便紧跟过来，在他耳边嘀咕，林国舅面色大变，神色慌张、恐惧，唐天却在一旁笑脸陪衬】林国舅：我们走！【唐天夫妇见此，感到惊讶，还没开口，林国舅便待随从离去】唐夫人：这林国舅，怎么就走了？唐天：不知道啊？真是奇怪！唐天：咦？怎么不见女婿？唐夫人：你别管他了，先去看看林国舅，今天走了，明天说不定还会过来。唐天：哦哦，说的是，我去看看。【唐夫人和唐欣儿在大厅，唐夫人见女儿一直闷闷不乐，便走上前去】唐夫人：欣儿，怎么了？你和叶林。。唐欣儿：娘，昨晚，他没有回来。唐夫人：啊？怎么会这样？洞房花烛。。唐欣儿：我知道，他一定是忘不掉他的妻子。唐夫人：欣儿啊，可现在你也是他的妻子啊？昨天是你们成亲的日子，一生中，还有比这事更大的吗？唐欣儿（含泪）：可我又能怎么办？唐夫人（叹气）：忘掉一个爱的人，的确很难，我能看出来叶林是一个深情之人，你且给他些时间，说不定到时候就好了，他会对待他之前的妻子一样来对待你。其实夫妻之间最重要的是和睦，相互理解，时间会改变一切的。场景一：唐欣儿在房间里为风吹羽制作衣服，风吹羽并不在唐家堡，而是一个人带在山头，呆呆的看风景。场景二：唐欣儿晚上看着烛光，等风吹羽，风吹羽在他之前的房间里，对烛擦剑。场景三：唐欣儿在院子里种植花草，唐夫人远远观望，叹道：“你小姐她从来都是待不住的，也没见她掉过泪，那天我亲眼见到她在我面前流泪。”小环：“可能小姐她，真的爱上了姑爷。”场景四：风吹羽晚上回来，见桌子上放置一件新做好的衣裳，他伸出手，却又缩了回去。一连过去了半个月，每日如此。【这一天晚上，风吹羽从外面回来，却见唐欣儿待在自己的房间里】唐欣儿：白天我找不到你，只能在这里等，我不知道你什么时候能够回来，可是如果我不等，就不会见到你了。【风吹羽不语】唐欣儿：我们成亲已经半个月，每次吃饭的时候，爹娘总是问我，你去了哪，我跟他们说，你是出去散心，晚上都会吃我给你做的饭，其实这十几天我一直都没有见过你，但爹爹却夸我，竟然学会了做饭，他还说要把婆婆接过来住，我不知道该怎么跟他说，难道要我说和我成亲的那个男人，从始至终都没有爱过我。风吹羽：对不起。唐欣儿（含泪）：你没有对不起我，你只是不爱我。【唐欣儿转身离去】第二天清晨画外音：不好了，姑爷，小姐不见了。【风吹羽打开房门，小环焦急的看着他】小环：这是小姐留给你的字条。【字条上写着：既然无缘，再不相见】【风吹羽神情复杂】画外音（风吹羽）：她平时喜欢去什么地方？画外音（小环）：小姐她喜欢逛街，偶尔去后山采花，可今天看起来会下雨，她应该不会去那里的。【风吹羽一路狂奔，来到后山。这时已经起风，漫天花叶被吹到空中，他走在崎岖的小道，一滴雨水滴落到他的脸上】闪回：【风吹羽成亲的前一天晚上】百里莫：那个时候刚得到长生剑，其实我并不想长生，最好的朋友和最爱的人都死在这把剑上，我不知道，如果没有得到它，又会有多少人和我一样，失去生命中最重要的人。后来为了祭剑，我和你一样，娶了一个我不爱的人，但为了祭剑，我不得不讨她开心，因为这是我欠她的，如果第二天她知道我的秘密，我会让她在知道这个秘密之前成为最幸福的人。【雨下得越来越大，风吹羽走在泥泞的小道上，他并不能确定，他所要找的人，在不在这里，时间一点一滴的流淌，转眼间，又到了晚上】【他倚靠在大树下，此时雨下得更加的猛烈】画外音：小环在酒楼找到了我。她跟我说，你来后山找我，可我并没有来过这里。【风吹羽转身看到唐欣儿拿着雨伞远远的看着他，唐欣儿走上前，用伞为他挡住了雨水，她看着他，久久不语】唐欣儿：你能不能跟我讲，你和她的故事？【风吹羽看着远方，神情呆滞】风吹羽（轻声呢喃）：我和她，一起站在水面上看月亮。【风吹羽说完后，便不再说话。唐欣儿将伞交给风吹羽，后退几步，玉指放在剑鞘上，轻轻拔起，手腕柔顺，与剑同步，雨水打湿衣裳，随着剑起剑落而尽情挥洒，剑停，婀娜多姿的身影与黑夜、雨水融为一体，就如同一幅画，被定格在那一瞬间，雨水顺着剑身缓缓滴落到地上。】【衣裳被雨水浸湿，长发凌乱，贴在她的脸上】风吹羽：回去吧，你身子薄，容易染上风寒。唐欣儿（面色苍白，有气无力）：我们一起回去吧。【风吹羽没有回应她，唐欣儿身子一斜，就要倒在地上，风吹羽将其揽入怀中】唐欣儿：你喜欢陪你站在水上看月亮的女孩，却不屑，在雨中为你舞剑的我。山洞【风吹羽升起篝火，唐欣儿昏睡不醒】唐欣儿：不要离开我。。【唐欣儿昏睡中叫唤他的名字】【风吹羽的手放在她的脸上，唐欣儿渐渐醒来，看着他】【篝火跳跃，唐欣儿起身抱住风吹羽，二人亲吻、缠绵】唐家堡【风吹羽、唐欣儿、唐天夫妇，饭桌上】唐天：我真是太高兴了，这可是女婿陪我吃的第一顿饭。唐夫人：瞧把你N瑟的。唐天：我能不高兴嘛，只要叶林他真心对待我的宝贝女儿，我每天都这么高兴！唐天：对了叶林，你什么时候把亲家母请过来，我们也好吃个团圆饭？【风吹羽犹豫】唐天：吃菜，吃菜！【唐天看出风吹羽的心思，为了缓解尴尬，不停傻笑】场景一：唐欣儿在制作衣服，风吹羽坐在身边陪着她。场景二：风吹羽带着唐欣儿逛街，为她买首饰。场景三：唐欣儿与风吹羽一起放孔明灯。场景四：风吹羽穿上唐欣儿为他做好的衣裳。深夜【风吹羽从外面回来，推开门，却见唐欣儿坐在凳子上，屋子里的灯也没点燃】风吹羽：欣儿，怎么还不睡？也不知道把灯点上。唐欣儿：我想问一个问题。【风吹羽刚想把灯点上，却见唐欣儿心事重重】风吹羽：怎么了？唐欣儿：今天我打扫房间的时候，找到这个剑盒，为什么这把剑会和这张纸上的剑一模一样？风吹羽（吃惊）：你动了我的剑？！唐欣儿（闭上眼睛）：我以为你会跟我解释，没想你第一反应竟是在意这把剑！风吹羽：欣儿，我是想跟你解释，并没有责怪你的意思。。唐欣儿：那让我先说吧，你这把剑叫长生剑，世人梦寐以求的神剑，但要想认主，必须要用亲子来祭剑！！！风吹羽：对不起。。唐欣儿：我不想再听到你说对不起！你和我在一起是不是就是想用我们的骨肉祭剑？！然后再像丢掉冰糖葫芦一样丢掉我？！最后再跟我说，对不起？！风吹羽：欣儿，我不想骗你，实在是迫不得已。。【唐欣儿径直朝门外走去】唐欣儿：如果你骗我，就应该永远不要让我知道，既然我现在已经知道，就永远不会原谅你。后山【风吹羽以前一般一个人待在山上，站在最高处，看向远方】画外音：女儿已经被我找回来了，你也跟我回去吧。风吹羽：我不知道该如何面对她。唐天：我知道你愧疚，可这也不能怪你，我能看出你一直都在抉择。风吹羽：你知道我的身份？唐天：从剑阁满门被杀，我就开始怀疑你，后来我暗中调查，你也别怪我，这是一个父亲应该做的。风吹羽：我从未想过要怪任何人。。唐天：剑郎风吹羽，诡笑言谈，如今却变得沉默寡言。风吹羽：我也不想这样，但如何都不能走出，失去最心爱人的阴影。江湖梦短，回忆却是漫长，此时只想远走他乡，在漂泊中忘记一切。唐天：你可不能做傻事，宝贝女儿还等着你回去呢，你别忘了，她现在已怀有身孕。风吹羽：唐堡主。。我唐天：我既然知道你的身份，又让你留下来，就不会阻止你祭剑，因为我知道这是长生剑主的宿命。。。【唐欣儿临产，风吹羽站在门口等待，听着痛苦的叫声，他的脸上浮现复杂的神情】【婴儿顺利产下，唐欣儿躺在床上昏睡】小环：姑爷。风吹羽：你小姐她，怎样了？小环：小姐她一直在昏迷。风吹羽：把孩子给我，你先下去吧。小环：可是小姐她，交代过。。【风吹羽将小环打晕，然后走到唐欣儿面前，抚摸着她的脸】风吹羽：你不要怪我。【风吹羽抱走婴儿，唐欣儿渐渐醒来】唐欣儿：小环，孩子！【她虚弱的身子，跌跌撞撞。不知该向何处寻找，她的泪水滑落，那一刻就好像失去了一切】唐欣儿（大哭）：还给我！还给我。。。【风吹羽将孩子抱到山洞，升起篝火，听着婴儿的哭喊，神情复杂却又变得狰狞恐怖】闪回：【林青父亲的坟前】林青：爹，其实我没有恨过你，只是忘不掉你说的话，如果你当初用我祭剑，那该有多好。【仙莱岛】灵瑶：你想不想得到长生剑？风吹羽（摇头）：不想。灵瑶（轻笑）：难道你不想长生？风吹羽：长生有什么好？像我现在能在你身边多活一天就是最好的一天，有岂会奢求长生？再说了，和你在一起，哪怕只有一天可活，我也心甘情愿。【仙莱岛 灵瑶睡在绳索上】风吹羽（心声）：灵瑶，对不起，这是我给自己的承诺，我一定会得到长生剑。【竹林】百里莫：可是你已经走了第一步，难道要像你父亲一样做一个半途而废的罪人？！别忘了，剑灵最后托付你的可是天下苍生的命运，你如果放弃了，对不起的不仅是接下来夺剑的牺牲者，还有灵瑶对你的期望。【玉心湖】灵瑶：答应我无论如何，都不要因为我，而去伤害他人。【山洞】风吹羽（哭笑）：我竟然骗了她们。。【烈火燃烧干柴发出‘噼里啪啦’的响声，风吹羽在痛苦中挣扎】长生阁 第三十三层【百里莫坐在大殿上，手中端着酒杯，在他身前是巨大的铸剑炉，炉心的上空悬挂八把神剑，以及长生剑的主人】画外音：百里莫，我回来了。百里莫（放下酒杯）：哈哈，果然不负厚望！你终于来了！【风吹羽手握长生剑，此时的神剑，周身透发光泽】风吹羽：我既然来了，你应该履行承诺了吧？！百里莫：你是说林夫人？可我根本没有把她接到长生阁。风吹羽：你骗我？！百里莫：如果你觉得执剑理所当然，就不应该心怀愧疚，别忘了，你手中的剑是为了替天行道，你害怕林夫人知道，是担心自己和你父亲一样，完成不了祭剑！你和我一样，我们是同一类人！【风吹羽见自己被欺骗，恼羞成怒，拔剑刺去，剑气凌空，充斥在长生阁，可没过几招，便被打败】百里莫（指着铸剑炉上空的八个人）：这里的所有人都一样，都是为了长生而放弃了骨肉。所以，我要给你们一个救赎的机会，就是与你们手中的剑一起融入在铸剑炉中，为我重塑一把新的长生剑，而这把新的长生剑会改写我的宿命，让我摆脱一辈子的孤独！风吹羽：当你选择用陪伴千年的朋友祭剑，就注定了你一辈子孤独！【百里莫的实力明显在风吹羽之上，无论怎么打，最终都败给了他，这时百里莫一剑刺去，眼看就要刺中风吹羽的胸口，却出现一白纱女子挡在风吹羽的面前，她的身子被长生剑刺穿】百里莫（吃惊）：诗儿，你干嘛？！诗诺：百里，说好了一辈子，开开心心的生活，可我不想看到你为了我而去伤害这么多人？！百里莫：你知道的，我所做的一切，就是为了摆脱长生的诅咒！我可以放弃长生，但我放下不了你！只要把他和他手中的剑丢进铸剑炉，十把长生剑融为一体，我们便可以永远在一起了，到时候可以生孩子，一起长生，一起生活，不好吗？诗诺：我真的可以长生吗？【百里莫的脸色瞬间凝固】诗诺：不要再骗我好嘛！我知道你想和我过一世平凡人的生活，可以延续后代，这是你千年以来梦寐以求的，可代价真的要这么大吗？！百里莫：只要可以做到，我不在乎。诗诺：我曾去过仙莱岛，天灵仙人告诉你所谓的长生之道，不过是骗你的，当这十把长生剑融为一体，神剑的主人就会永远与尘世隔绝，所谓长生，就是抛却情感，直到与天地相融。。即便你祭剑成功，我也只会看你的头发一天一天变白，如果你想活下去，就要离开所有人。。百里莫：不可能，他说过的，只要十把剑融为一体，就可以天地同在，我也可以延续子嗣。【百里莫神智不清，在不断质疑，他猛然回头将身后的八个人连同他们的长生剑一起斩落，掉入铸剑炉中，烈火越燃越大】【风吹羽纵身飞起，划出无数剑气，剑气相叠合，击穿百里莫的胸口，百里莫重伤，眼神凶残、恐怖，他拿起剑再次向风吹羽劈来，风吹羽身上被连砍数剑，二人纷纷落地，两把长生剑同时掉入铸剑炉中】【诗诺走上前，扶起百里莫，手贴在他的脸上】诗诺：你知道吗？如果不想再看到身边的人一个一个离去，那你只能选择放弃长生！闪回：【一千年前，百里莫在血水中得到长生剑，却失去了最爱的人和最好的朋友，他抱着两个人的尸体痛苦】【百里莫成亲，他揭开妻子盖头，发誓要一辈子爱着她守在她的身边，他们度过了短暂的时光，一起看灯，一起读书，一起追逐打闹】【百里莫抱着婴儿走向祭剑台，妻子哭喊、无助，亲眼目睹自己的骨肉与长生剑共燃】百里莫（气息微弱）：我这一辈子，唯一没有做错的一件事，就是与玉欣度过了一生，即便在这这一生，她已经没有再爱过我。我不想让你再次成为我的遗憾。诗诺（含泪）：你想和我永远在一起吗？百里莫（眼角流泪）：嗯！诗诺：让我和你的长生一起葬送在这铸剑炉中，这样我们就可以永远在一起了。旁白：那个时候，是我这一生最后悔的时刻，我没有阻止他们，亲眼看着他们掉入在铸剑炉中，在烈火中燃尽，从此天下只有我手中唯一的一把长生剑，这是一把沾染千古英豪血液的剑，我仿佛看到一个人对我笑，那个人是灵瑶。【风吹羽背起剑走出长生阁】旁白：其实我很想在最后一刻对百里莫说，我和他不一样。闪回：【唐欣儿赶到山洞，发现地面、石壁龟裂，石壁上刻着‘我错了’三个字，而燃尽的篝火旁，睡着一个熟睡的婴儿。】唐欣儿：你是不是一早就知道他的身份？唐天：我是知道，不过我还知道，如果他不祭剑，很快就会死去，所以才没有阻止他，这是长生人的宿命。。。唐天：我想在他做最后的决定前，一定很痛苦吧。【唐天父女二人环视石壁，上面是密密麻麻的裂痕】林府画外音：青儿，青儿，你在哪里？丫鬟：夫人，夫人！【丫鬟搀扶林夫人，这时两个青年男子走过来】青年甲：自从林青哥哥走了，这四年来，婶婶一直都在叫他的名字。青年乙：那时候的林青，还是一个书生，他闯荡江湖，现在是生是死都没有人知道。。。【远处，一个男子看着院落的四个人，头发渐渐变白】七十年后【佛前的尘埃扫了又覆，诵经声歇了又来，长年以来钟声不绝，回荡古庙。她低吟佛理，不被外界干扰。】画外音：太奶奶，爹爹回来了！【她一身轻盈，跑到太奶奶的身边】老人：小不点，不许喧哗。【女子‘奥’了一声，便摆弄青丝，依偎在太奶奶的身边】【中年男子一袭盔甲踏进庙堂，在佛前跪拜】高僧：行客云浮千秋梦，一盏灯光照世人。若问前生与今世，但把红尘寄佛陀。男子：奶奶，我回来了。【老人睁开眼，颤抖着手，打量身边的中年男子】老人（哽咽）：云儿，你回来啦？【男子上前搀扶老人】男子：征战十年，父亲大仇已报！老人：身负家仇国恨，这十年辛苦你了。男子：叶云不忘奶奶教诲，如今凯旋而归，今日正是为了接奶奶回去。男子：奶奶日夜为云儿诵经祈福，十年了，云儿回来，一定要好好陪陪奶奶。老人（摇头）：不用了，奶奶不需要陪，待在佛前，念念经已经够了。【男子突然想到什么】男子：奶奶可忘记十年前救过您的那个恩人？老人（激动转身）：你...见过他？男子：他也救了我的命，还帮我杀退敌军。对了（男子从身上取出白纱），这是他让我交给您的。字幕：其实我一直都喜欢吃冰糖葫芦。【老人含泪，最终抑制不住泪水的滑落】老人：七十年了，他没有忘记我。。【佛前的钟声，老人在庙堂前失声苦笑】仙莱岛【一叶扁舟漂在水面，白发男子站在船上，随波飘荡】画外音：老朋友，好久不见。男子：天灵仙人，真的过去了很久，一切都被你言中。画外音：尘世浮华，转瞬即逝，难道你到现在还不明悟，所谓的长生之道？男子：所谓长生就是抛却情仇恩怨，游离尘世，直到被尘世所忘。放下一切，与天地相融。不为己，不伤人，不通俗，不念情。旁白：不念情，若为人，怎能不念情？【扁舟漂在水面，一直一直漂着】