
第一幕【山涧小溪，流水潺潺青魂：哎，渴死我了，总算找到水了……不好，有人来了。【青魂又立刻变成了一只小白兔窜进了草丛中，一个中年猎人拿着弓箭扒开草丛，看到一只兔子从眼前跳过，一脸欣喜。猎人：有兔子！【猎人扒开弓箭对着兔子射了过去青魂：（独白：啊，好痛，我的脚，不行，我要赶快逃走！）【青魂奋力奔跑着，然后由于脚上中箭跑得不快猎人轻而易举就抓住了他。猎人：哈哈，小兔子啊，你跑什么，我又不是要杀你的，只是想让你给我儿子做个伴儿。青魂：（独白：你真的不杀我吗?算了，你不杀我便信了你这一回，等养好伤了我就走，我也不伤害你这个凡人。）猎人：小兔子，我们回家咯。
第二幕【山涧小草屋【猎人拎着小兔子开心地朝屋子走来猎人：三郎，快来，看爹给你带什么好东西了。【猎人边说边将自己的弓箭放在桌上，将小兔子抱在怀中朝推着轮椅过来的白三郎走了过去。白三郎（皱眉）：爹，你又去造什么孽了？猎人：三郎，爹这回真的没有去杀生，看爹给你带什么好东西了。白三郎：兔子，爹，它的腿流血了，赶快给我，我要帮它包扎一下。猎人：三郎，给，爹就知道你会喜欢的，特意找来给你做伴的，你看爹经常出去打猎，三郎你行动……唉，总之有个伴儿在你身边爹也放心，你也不会总是一个人。白三郎：爹……我知道了，等它腿好了我便会放它走，爹你不要再伤它了。猎人（笑）：好好，只要三郎你高兴就好，爹去做饭了。【白三郎抱过兔子放在腿上，推着轮椅去了后堂。青魂：（独白：三郎？你的腿怎么了……你刚才说,等我腿好了就放了我，呵，看来你是好人！）白三郎：兔子啊兔子，你下次可要小心点呢，脚伤好了就不要再到处乱跑了，现在你就留下来吧，我帮你包扎下脚，等你脚伤好了我就放你走。
第三幕【白三郎自从有了兔子后整个人也开始变得开朗起来，经常和兔子说话自己的心里话脸上的笑容也增添了许多，看到这里，猎人也总算是舒了一口气，这日猎人又出去打猎，白三郎抱着兔子拿着青草喂着它。白三郎：小兔子啊，赶紧多吃点，吃饱了你的腿也就好得快了，知道了吗？呵呵，好可爱的兔子呢。青魂：（独白：三郎，你要撑死我啊，给我吃这么多，呵呵，不过为了不让你开心，撑死就撑死吧。）【从里屋传来了一阵狗吠，白三郎将兔子放在青草堆上，然后推着轮椅进了里屋，白三郎刚进去没多久，一只大黄狗就窜了出来，直愣愣地看着草堆上的兔子【白三郎推着轮椅追了出来白三郎：畜生，你要做什么，快离小兔子远一点。2【大黄狗被喊了吓一跳，叼起兔子就跑白三郎：畜生，快放下，你快放下它。青魂：（独白：可恶，现在居然轮落到被一只狗欺负。）【白三郎捡起一块石头朝黄狗砸了过去，砸中了狗的后腿，黄狗痛得直叫，就是不肯放下嘴里的兔子。白三郎推着轮椅飞快赶了过来，又扔了一块石头，没有砸中，自己却因为一块石头绊住了轮椅，从轮椅上摔了下来青魂：（独白：啊，三郎，小心！）【白三郎不顾三七二十一朝黄狗扑了过去，和大黄狗厮打在一起，大黄狗终于放下口中的兔子恶狠狠地咬着白三郎的裤腿。青魂：（独白：三郎，你小心点，不要被这畜生咬到。）【突然一个闷棍落在了大黄狗身上，大黄狗痛的夹着尾巴跑了。青魂一看发现猎人拿着棍子满头大汗。猎人：三郎，你没事吧，让爹看看。白三郎：爹，我没事，小兔子呢。【猎人慌忙将一旁的兔子抱给白三郎猎人：三郎，它没事它没事，傻孩子，不就是一只兔子吗，至于这么拼命吗，大不了爹再给你打一只回来便是。白三郎：不，爹，我不要别的兔子，它是独一无二的，小兔子，你有没有吓到，对不起，都怪我没用让你受惊了，以后我保证不会了。青魂：（独白（愣住）：三郎，我对你，真的这么重要……）【猎人推过轮椅将白三郎扶了上去。白三郎：小兔子，我们回家咯。
第四幕【一个月后，后山小草亭，亭外下着淅淅沥沥的小雨白三郎：小兔子，下雨了，我们先避避雨，晚点再回去吧。【白三郎出神地看着从空中落下的雨滴，他将小兔子放在地上，双手撑着轮椅扶手企图站起来。青魂：（独白：三郎，你要做什么，不可以，你会摔倒的，快点坐下。）白三郎：啊！【白三郎摔倒青魂：（独白：三郎，你怎么样，有没有摔疼？）【白三郎跌坐在地上用力捶打着自己的双腿。白三郎：摁，摁，摁，为什么，为什么老天爷你要这么对我，我到底做错的什么，要这样惩罚我，老天，你不公平！青魂：（独白：三郎，你别这样，赶考真的有那么重要吗？我们不去考不是很好吗，就这样隐居在这里，不好吗，三郎，你的才学不会埋没的，你还有你爹，还有我啊。）白三郎：学富五车有何用，饱读诗书有何用，满腹经纶又有何用，对于一个废人来讲，这些都有何用，我活着到底又有何用，哈哈，哈哈，哈哈哈哈。【白三郎奋力拍打着雨水，手上脸上也满是污水渍。小白兔跳到他的跟前，用嘴去蹭了蹭白三郎的手，白三郎定定地看着眼前的兔子。白三郎：呵呵，小兔子，你是在可怜我吗？哈哈，我早就习惯了，你们都是表面同情我其实心里却在嘲笑我的吧，我一个废人活着有什么用，怎么不去死，（捶腿）摁，摁，摁，我真是没有用，连去死的决心和勇气都没有，我没用！我该死！青魂：（独白：不是的，不是的，三郎，不是你想的那样的，我没有嘲笑你，也不是同情，三郎经过这段日子的相处，其实我，我早就……三郎你不要泄气，我一定会想到治好你腿的方法的，你相信我。）白三郎：哈哈哈哈，你只不过是一只兔子，你什么都不懂，我以前和你说那么多做什么，真是可笑，可笑，我居然傻到和一只兔子说那么多的心里话，和一只听不懂人话的兔子，哈哈，哈哈哈哈！青魂：（独白：三郎，我懂，我都懂，你的苦，你的痛，你的无奈，你的理想，你的抱负，我都懂，我都懂，我会帮你的!）【雨下得越来越大，知道吞没了两人的身影……
第五幕【深夜，四周静得出奇，只听得到蟋蟀的声音，只看到床边的小白兔随着一道白光的闪现幻化成了人形。青魂：三郎，三郎，醒醒。白三郎：嗯？谁喊我啊，呀，敢问兄台是谁，为何知道在下的房中？青魂:三郎，我，我是青魂，你不必问我从哪里来的。你只需要我是来帮你的就可以了。白三郎：你能帮我，真的？（失落）帮我？怎么帮我，我都这副样子了，你怎么帮我？青魂：三郎，我会帮你把腿治好，让你一展你的抱负，我知道三郎你饱读诗书满腹经纶，你若赶考必定拿下前三甲的。白三郎：不，兄台你错了，只要我白三郎可以进京赶考必然拿下状元之冠。不过，我这双腿，呵呵，兄台以后还是不要和三郎开这样的玩笑吧。【青魂急切地走到床边坐了下来，握住他的双手青魂：三郎，你相信我，给我三天时间，我一定让你站起来！【白三郎难以置信地看着眼前的人，不自然地抽回自己的双手，但看到对方眼神灼灼而坚定遂决定相信一回。白三郎：好，青魂，只有你能治好我的腿，待我白三郎博得功名之时，你要什么我都答应你！青魂：三郎，有你这句话就够了，我什么都不要。白三郎：不，青魂，我白三郎向来是有恩必报，既然你现在不知道想要什么，不如这样等我白三郎博得功名回来，定然亲自登门！只是不知青魂家住何处？青魂：呵呵，三郎，这个不重要，等你赶考回来我会把一切都告诉你。白三郎：嗯
第六幕夜晚，一只兔子跳出了白三郎的房间，来到茅屋外十里地，紧紧闭着兔眼，下巴紧贴着地面。青魂：土地，出来，快出来！【不一会儿只见地面冒出一团白烟，一个老头从烟雾中走了出来。土地：青魂呐，你这么晚唤我老头子出来干什么呢，还让不让人睡觉了？青魂：土地，我问你，如何才能治好三郎的腿？土地：青魂，你的腿要是好了就赶紧离开，管他一个不相干的凡人的事情做什么？青魂：不，三郎不是不相干的人，我……我爱他！土地：什么，青魂，你你怎么可以爱上一个凡人，而且这个凡人还是个男人！唉，你要知道，一旦你真的动了情，你这千年的修为就可能白费了呀。青魂：我不管，我就是爱他！我就是要帮他，我知道你有办法的，求求你，告诉我！土地：不行不行，要知道他是天生就残废的，这样会耗费你千年的修为，坚决不行。青魂（欣喜）：那就是有办法了？土地：糟糕，怎么就给说漏嘴了呢。青魂：你有办法了是不是？千年修为我不在乎，只要能帮助三郎重新站起来，我什么都愿意。土地：唉，看来说什么也不管用了，跟我来吧。（高声）问时间情为何物，直教他置千年修为不顾哇……
第七幕【三日后，子夜时分，青魂用法力封住了白三郎的意识【青魂痛苦地施法，将自己的修为全都度到白三郎身上青魂：（独白：三郎，这就是青魂能为你做的，你以后要好好爱护自己的腿，知道吗？呵呵，还有，不要辜负青魂对你的一片期望呢。）【青魂施完法后，艰难地捂着胸口，脸上却露出了欣慰的笑容青魂：（独白：三郎，你进京赶考的日子青魂就不能陪你去了，你自己要一路多保重，要好好照顾自己，知道吗，青魂会在这里等你回来的。）青魂的手拂过白三郎白皙的脸颊，光圈顺着手开始逐步吞噬，终于他又还原成了一只兔子【第二天，随着一声鸡啼，白三郎缓缓睁开双眼，看着趴在床上的小兔子，温柔一笑抱了起来抚摸着。白三郎：小兔子，你是想我了吗？咦，你腿伤好了呢，呵呵，你是来和我告别的吗，你放心我今天就送你回去。【白三郎正准备下床，听到门外的敲门声停了下来。白三郎：爹，门没有上锁，你进来吧！【猎人推开门，端着一盆水笑着走了进来，将水盆放在了桌子上，伸手去拧盆里的毛巾。猎人：三郎，今天是个好日子，爹推你去集市转转，呵呵。【白三郎脸色并不好看，他放下兔子，站起来走到轮椅上坐了下来白三郎：爹，我不去，你要去自己去吧。【猎人看着白三郎的举动，手中拧干的毛巾又掉进了水盆里，他难以置信的揉着自己的眼睛。白三郎（略担忧）：爹，你怎么了？【猎人慌忙跑到白三郎跟前，张大嘴巴说不出话，只是难以抑制地欣喜看了看白三郎的腿又看了看他的眼睛。白三郎（笑）：爹，你怎么这么看着我？猎人：三郎，你的腿……白三郎：我的腿怎么了？猎人：你能走路了！【白三郎愣了一下，随即脸上被慢慢的欣喜代替，腾地一下就从椅子上坐了起来。白三郎：爹，我能走了，我能走了！我可以去进京赶考了！（哽咽）爹，我能进京赶考了！猎人：哎，三郎，你腿好了，能进京赶考了。【父子俩激动地抱头痛哭。青魂：（独白：呵呵，三郎希望你以后偶尔还会想起我，这样就足够了，好了，我要走了，保重！）【一只小兔子从痛哭对抱的父子俩脚边蹦了出去。
第八幕长亭外，猎人拿着包袱送白三郎到村口，他们没有注意到一只兔子躲在亭角。猎人：三郎，一路上多注意身体，你这孩子从小就身子弱。白三郎：爹，孩儿知道了，对了，爹，你没有发现那只小兔子，昨天中午就没有看到，我以为它会来送我呢呵呵。猎人：傻孩子，一个牲畜怎么懂人的感情，你与它相处久了有感情，但是它始终都是牲畜，腿好了自然就回原本属于它的地方了。白三郎：呵呵，也是，那，爹你自己要好好照顾自己，三郎走了。青魂：（独白：呵呵，三郎，你还记挂着我，放心吧，我也会好好的，三郎，一路保重。）猎人（喊）：三郎，一路小心。白三郎：知道了，爹！
第九幕【一眨眼几月过去，京城传来消息，白三郎高中状元，皇上指婚为驸马，猎人摆酒宴请全村人，村子里吹吹打打一片喜气。【青魂听到白三郎高中很是开心，但是当听到被指婚为驸马时心口像是被刀子割得生疼。它来到那片林子，下巴紧贴着地面。青魂：土地，你出来，你出来呀。【土地从土里钻了出来。土地：哎哟，青魂啊，你不去山洞修炼，跑到这里唤我老头子何事啊，哟，谁惹你伤心了，告诉我老头子，老头子去替你出气。青魂：土地，你说，为什么他这么快就可以忘记我，忘记我们之间的一切！土地：青魂，你这是怎么了？青魂（苦笑）：呵呵，三郎他……忘记我了。土地：傻孩子，你还想着那个凡人做什么，他已经和你没有关系了，我劝你啊还是好好回去修行，等着成仙吧。青魂：可是，我为什么还会心痛，我为什么还是放不下他，不，我要找他去问个清楚，土地，你有办法的，对不对？土地（叹气）：这回我老头子真没办法，别说没办法就是有办法我老子也绝对不能再害你了。【青魂流着泪跪在土地面前，紧紧抓着他的衣角。土地：青魂，你这是做什么，快起来！青魂：我知道你一定有办法的，我求你，告诉我，我真的想见到他，很想很想，不管什么后果我都愿意承担！土地：傻孩子，你会灰飞烟灭的！青魂（破涕为笑）：我不怕，这辈子我都无法再和三郎在一起了，我现在只想见他一面，这就足够了。土地：青魂，你，唉……
第十幕【白三郎醉醺醺地躺在床上，一脸的得意之情，很快便进入了梦乡。青魂：三郎，三郎。白三郎：嗯……谁？青魂？【白三郎讶异地揉了揉眼睛白三郎：青魂，你，你怎么来了？青魂（苦笑）：三郎是不希望见到我吗？【白三郎慌忙坐了起来，抓住青魂的衣袖白三郎：不，青魂，你怎么这么想，我……你瘦了。【青魂反手覆盖住白三郎的手，对他淡淡一笑。青魂：呵呵，是啊，你不在的日子，我一个人就想着想着我们过去一起说过的话，（哽咽）每次都想到心口很疼。白三郎：青魂，我，对不起……青魂：三郎，你不必道歉，错不在你，呵呵，不说这些了，恭喜你高中状元，而且还被皇上钦点了驸马！三郎，真是好福气。白三郎（尴尬）：青魂，你，你都知道了？【青魂伸手去抚摸白三郎的脸颊，白三郎脸色红了起来。青魂：傻瓜，我当然知道了，你说，我是不是很傻，我还一直认为你会回来，回来找我……白三郎：青魂，你，你可以来我梦里找我啊！青魂：三郎，你或许不知道，我只有在村子才能进入你的梦里（独白：都怪我法力尚浅，要不然我早就来找你了啊。）白三郎：为什么？青魂：这，算了，这已经不重要了，重要的是三郎你好像忘记了青魂了呢。白三郎：青魂，你放心我对你说过的话绝对不会违背的，我现在是驸马了，看到了吗，这座驸马府是皇上赏赐给我的，皇上对我很好，你想要什么，告诉我，我都能给你。青魂：想要什么，呵呵，三郎，我想要你不要娶公主，你能做到吗？白三郎：这……青魂：好了，我想我知道结果了，三郎，我不怪你，时间快到了，我要走了，你自己以后要多保重。白三郎：青魂，你要去哪里？【青魂的身影越来越远青魂：三郎，我本是一只千年修行的兔妖，遇到你后却无法自拔地爱上了你，我已经把自己能给的都给了你，你要做驸马了，我不怪你，只要你快乐就好，三郎为了你我付出都不后悔，因为……我爱你！白三郎：青魂！【白三郎伸手去抓却什么都没有抓住，他惊得一头冷汗坐了起来，发现是个梦之后虚惊一场地拂去额角的汗，却突然又是一震白三郎：小兔子……
第十一幕【白三郎一脸喜气地穿着喜服等着公主的到来，起来等来的却是一队官兵和一辆囚车，一阵喧闹后，白三郎被压上了囚车送上了断头台。白三郎：皇上，臣是冤枉的，臣没有奸污杀害丞相的千金，臣是冤枉的啊，皇上求您听微臣一言。公主：住口，白三郎，你以为你是什么东西，父皇乃是九五之尊，他怎么会诬陷好人，你自己有脸做就要有胆承认。白三郎：公主，公主，臣是无辜的，你要相信我啊。公主：哼，相信你，本公主凭什么相信你，就算你是驸马那也是王子犯法与庶民同罪！白三郎：公主，我真的没有，真的没有，我都快要与你成亲了怎么可能会奸杀丞相之女。公主：你，来人，上茶。【公主端起茶水递到白三郎嘴边。白三郎（欣喜）：公主，你愿意相信微臣了吗？公主（不耐烦）：废话少说，快喝。【白三郎欣喜地咕咚咕咚全喝了下去。公主：哈哈，驸马，感觉怎么样啊？【白三郎想说话，却发现一个字都说不出来。白三郎：（哑巴音）啊…啊…公主：哈哈哈哈，驸马，你可知道你刚才喝的是什么，是本公主放的哑药。【白三郎难以置信地看着公主。公主：不要那副样子看着本公主，你不是想知道为什么你会被砍头嘛，本公主看你都快死了，就告诉你，（发狠）你知不知道，这都是你自找的，你可知道当朝的榜眼是谁吗？他是京城第一才子，他才是本公主心中的驸马，我都和父皇说好了，只要谁考上状元我就嫁给谁，本来以为志在必得的，谁知道半路杀出你这么个程咬金，你破坏了本公主的好事，本公主岂能容你，哈哈，只要你一死，他顺理成章就是状元，我和他自然就可以风风光光地在一起了，哈哈，哈哈哈哈。【白三郎恶狠狠地瞪着眼前的公主，使劲挣扎被反绑的双手却是毫无用处。公主：来人，还等什么，本公主下令现在就行刑，一切后果本公主担着。【刽子手扛着大刀过来，拔掉白三郎背上的牌子，对着白三郎的脖子比了比。【就在这时，白三郎脑子里闪出了一个人的笑容……白三郎：（独白：青-魂！）白三郎泪流满面，缓缓闭上了双眼……《完》