人物：司空曙无风豆蔻井泱蝶舞司空老爷侍从叙述：那年我和小姐带着恋恋风尘被老爷一步步送到了司空府，小姐的眸子里噙满了泪水，蜀地的薄雾潮风把她那轻盈的素纱衣浸润的褶皱不堪，红红的小脚鞋也被不羁的风尘扭拧的千疮百孔。然而，这些都没有阻挡老爷送女嫁此的决心，当沉甸甸地银两被老爷括如囊中，继而他倚尘轻骑而去的那刻，我就隐隐的感知，我和小姐的宿命或许都要归入司空府的星子淡风中了。第一幕蝶舞：今夜，困守在这个寂寂的院落之中，唯有一轮相思独守，清风拂去红尘中那些淡淡的哀怨，让我把对无风的无尽思念浸透在这些幽蓝的墨色之中……（说话声，脚步声，推门声）豆蔻：小姐，刚才少爷让井泱传话来，说让你过去有事要议。蝶舞：那井泱可否禀明所议何事？豆蔻：禀小姐，不曾。蝶舞：不知道少爷又在搞什么鬼，我去去就来，你帮我把那件纱衣取来。（脚步声，开柜声）　豆蔻：小姐，可是这件？蝶舞：不，是那件绣着风字的。豆蔻：可是？可是？蝶舞：可是怎么了？难道你没有听清楚我所说的话么？豆蔻：奴婢不敢!只是少爷吩咐过，不让你穿那件衣服，所以，我怕少爷又要怪罪于奴婢。蝶舞：怪罪？我倒也想图个清净，可是他越是执拗着和我干，我就越是不顺从，看他能奈我何！豆蔻：小姐，你这又是何苦呢？蝶舞：你给我闭嘴，你是不会理解我的感受的，我让你拿你尽管拿来，一切后果我自己承担。豆蔻：是，小姐。（脚步声，开门声，脚步声）第二幕（敲门声，开门蝶舞：听寇儿说你让井泱传话找我，请问有事吗？司空曙：数日不见，娘子可否安好？蝶舞：我没有雅兴和你油嘴滑舌，有什么事尽管说吧！司空曙：娘子言语何必如此生硬，好歹我们也是夫妻一场。蝶舞：哼，夫妻，和你这种人也配称做夫妻，这么多年来，我一直没把你放在眼里。司空曙：想不到你到现在还惦记着那个叫做无风的男人，我可警告你，我绝不会让我的女人和其他人厮混在一起，就是死也不行。蝶舞：本来我就是无风的人，是你这卑鄙的小人硬生生拆散我们的。司空曙：（摔茶杯声）我呸！我卑鄙！当初要不是那个浪荡子在科场揭发我，我也不会沦落到如此的田地，我那大好的前程全让他给毁了。蝶舞：你这无耻的小人，要怪就怪你自己，无风只是说了该说的而已。司空曙：你给我闭嘴，我可告诉你，不管他说了该说的还是不该说的，总之，只要他和我作对，我绝不会绕过他。只可惜让这小子给跑了。蝶舞：所以你就把对他的恨转嫁到我身上。司空曙：这可是你自己说的，我可是一向待你不薄。蝶舞：无耻！我这辈子也不会屈服于你的。司空曙：哈哈！你这话说的未免有点早了吧，我告诉你，你可是我花了重金买来的，虽然没有父母之命，好歹也算明媒正娶，你这辈子生是司空府的人，死是司空府的鬼，至于无风吗？我怕你是这辈子也见不上他了……蝶舞：你把他怎么样了？司空曙：N，这就着急了，实话告诉你吧，他已经被我关在县衙大牢了。任何人也见不到他了。蝶舞：你这人！司空曙：那又怎么样！我这不照样娶得娇妻归，而他，只有等着坐穿牢底吧！蝶舞：你怎么可以这样做！司空曙：我怎么不可以这样做，你看看你自己，这么多年来了还一直惦记着那个不知好歹的家伙，我就是恨，恨我娶了你的人，却始终得不到你的心。蝶舞：你这顽固的恶棍，你凭什么拆散我们，我要去官府告你！司空曙：哈哈哈，官府，你尽管去吧，这水西镇的衙门就是我们司空府的天，我想进就进，想出就出，看谁呢阻挡住我！蝶舞：你……你……司空曙：不是说过不让你穿着件白纱衣吗？难道你连我的命令也敢违抗？我还没死呢！蝶舞：你不让我穿，我就偏要穿，这是无风送给我的，只有每天穿着这件纱衣，我们的心灵才能靠的更近，我的良心才能得到些许的安慰。司空曙：够了！你这贱人，等我一把火把它烧了，我看你还穿不穿！蝶舞：哈哈，你嫉妒了是吧？那你就尽管来吧，我身体不舒服，先行告退了……（脚步声）司空曙：你给我站住，你这不知羞耻的女人。蝶舞：哈哈哈司空曙：你……你……（摔凳子声）第三幕叙述:司空府墨色的水稻淡淡的清香溢满翠竹林，萤火虫飞过翠竹坡的酒楼茶肆，带着草木的芬芳与清远，把那缕缕淡香系扣在司空府不羁的红尘中，小姐总是喜欢细笔薄纸地摹写着那个叫做无风的男人的眸子，那一夜星子淡风，水稻悠远的香气和小姐凝重的笔墨混合在了一起，笔下方方框框的素纸里蓄满了整整齐齐的字。（哭声）豆蔻：小姐，你怎么又哭了？蝶舞：没什么，只是看着这双眸子，又让我不由的想到了无风，以前我们会在夕阳炫美得余晖中摹纸画鸢，那时他那双深邃的眸子一动也不动的停留在那张薄薄的鸢翼上，像一湾蓄满水的湖，于是从此以后我便喜欢上他那双眸子了。豆蔻：哦，小姐，我知道了，可是这两天府里的人都说无风公子已经被老爷关进大牢了，恐怕是凶多吉少啊！蝶舞：这些我已经知道了，只是我一时还没有想到好的办法。豆蔻：小姐，蔻儿又能为你做些什么呢？蝶舞：蔻儿，这是小姐自己的事，你就不用为我烦心了。豆蔻：不，小姐的事就是蔻儿的事，我决不允许任何人伤害小姐的。蝶舞：谢谢你了，蔻儿，这些年你跟着我受苦了，我不能在连累你了。豆蔻：小姐，你放心，办法一定会有的，要不我去找井泱帮忙？蝶舞：井泱？不用了，他们司空府向来都是狼狈为奸，更何况无风还是被井泱亲手捉住的。豆蔻：不，这不可能，井泱不会和他们同流合污的。蝶舞：蔻儿，难道你连我的话也不相信了？豆蔻：豆蔻不敢，只是……井泱以前答应过我，绝不会背着我干伤天害理的事。蝶舞：蔻儿，你太天真了，从我们进入司空府的那天起，我的心就已经死了，所以我不会再相信这里的任何人。豆蔻：不是的，不是的，井泱绝不会这样，绝不会……（脚步下楼梯的嗒嗒声）蝶舞：蔻儿……蔻儿……第四幕叙述：斑驳的道路上投下细碎的昏黄灯光，萤火虫带着莹莹的星子穿梭在司空府污浊的暗巷之中，在着寂寥的夜色里，却幸得还有这丝丝优美的古琴雅韵作陪，合着窗暮的隐隐绰绰，消散在这个冷月萧疏的红尘中……司空老爷：来人哪？（脚步声）侍从：小的在，老爷有何吩咐？司空老爷：去，把少爷和井泱一并传来，我有要事相议。侍从：是，老爷。（跑步声，间歇片刻）井泱：不知老爷找小的来所议何事？司空老爷：少爷呢？井泱：少爷随后就到。司空老爷：井泱啊，这次多亏了你的功劳，要不是你，我也抓不住无风那小子。回头老爷一定奖赏。井泱：老爷一向待小的不薄，就算是赴汤蹈火，小的也在所不辞。（笑声，脚步声、拍手声）司空曙：好，我就喜欢你这样的。司空老爷：你怎么现在才来？司空曙：爹爹莫怪，孩儿这两天被那小贱人气的染病在身，方才听到侍从来报，遂匆忙赶来，不知爹爹有何要事？司空老爷：你要我说你什么好啊！居然为了一个女人败坏到如此德性。我们司空府的脸都让你给丢光了。司空曙：爹，看你说的，要是当初无风那小子不揭发我，巡考也不会抓住我的弊行，我也不会沦落到如此地步。司空老爷：你给我闭嘴，你还有理了，早都给你说过让你饱读诗书，而你整天却游手好闲，到了举士的时候给我丢人显眼了吧，要不是我事先打通关节，恐怕你小子现在还在大牢里吧。司空曙：我、我。井泱：好了好了、你们也都消消气，何必为了一个女人而气坏了身体。不知老爷找小的来所议何事？司空老爷：哼，还不是为了无风的事!曙儿，依你之见。该如何处理这小子呢？司空曙：依我看，不如早了结完这小子算了，这样一来，不但报了我的仇，也好叫那小贱人从此死心。司空老爷：这也不失为一个两全其美的办法，井泱，你觉得如何？井泱：老爷，恕小的直言，这样有点不妥。司空曙：有何不妥？井泱：要是万一县衙的万大人追究下来该怎么办？司空老爷：哈哈，这个你尽管放心，水西镇的衙门就是我们司空府的衙门，那县太爷不是每年都吃着咱们供的饷么！司空曙：就这么办了，井泱，这件事就交给你了。井泱：这……这……司空老爷：这什么这……就这么定了，这件事要是办完了，老爷绝不会亏待你的。哈哈哈……第五幕豆蔻：如果说司空府的浊尘之中或许还有那么一湾清泉的话，那么，我相信，那就是井泱，在这个寂寥的流年里，他始终都会在我伤心的时候出现，我喜欢风轻吟着掠过他发梢的样子，以及那明晰的脸庞下褶皱的眉宇，当我的唇被他的皓齿一次次触及的时候，我就已经把我一半的灵魂交付与他了，从此。纵使生命里那些不安分的因子时刻悸动着，但是我们的心已经被紧紧地固守在了一起。（风声、脚步声）豆蔻：井泱，你给我站住！井泱：呵呵，好我的豆蔻大人，是谁又惹你不高兴了？怎么小脸的气色这般难看。豆蔻：井泱，你爱过我吗？井泱：你怎么会突然莫名其妙的问这个问题呢？我不是一直都把你放在心理吗？豆蔻：可是你为什么骗我！井泱：呵呵！骗你？你搞错了吧！我一直都是爱你的，怎么可能骗你呢！再说我这几天一直和少爷在房里研习武艺。豆蔻：你还在撒谎！那无风呢？井泱：无……无风……我不知道你在说些什么……豆蔻：（哭声）你还不承认，井泱，原本我以为你是个正人君子，没想到你和老爷一样，都是一群嗜血如命的恶霸。井泱：我……我也是身不由己……豆蔻：身不由己？看来小姐说的一点也没有错，你们司空府的人都每一个好东西。井泱：他居然连我也不相信？豆蔻：要想人不知，除非己莫为，你明明知道我家小姐深爱着无风，可是你为什么还要帮着老爷抓捕他呢！井泱：你听我解释，我绝不是你想的那样，我对你的真心日月可昭。豆蔻：真的吗？你还想骗你我多久，都是因为我对你相信太多，所以没能看清你的本来面目，也许是我太天真了，可是我还没有稚嫩到连你和老爷谈话都听不明白的地步。井泱：你敢偷听老爷谈话！要是被老爷知道了，他会杀了你的。豆蔻;我怎么不敢了！难不成你要揭发我？井泱：你！你怎么可以说出这种话。豆蔻：哼！曾经我想着能和你一起厮守天涯，可是小姐一直都是我的记挂，我不能看着小姐整日以泪洗面，所以我才放弃了这个想法，现在看来，我这个决定应该是明智的吧！井泱：不，你误会了！要是你不相信我，那么从现在起我们就一起逃离这个罪恶的地方吧！（脚步声）司空老爷：是吗？（大声）豆蔻：老……老爷……你怎么会在这里呢？司空老爷：夜色不错嘛！是不是我的突然来袭打扰了二位谈话的兴致呀！井泱：不……不……怎么会呢？老爷你见笑了！司空老爷：见笑！你少给我装蒜！我早都看出来你们之间卿卿我我，不要以为你帮我抓住了无风我就不会对你心存芥蒂了，只从这两个女人来到我们司空府，全府上下就没有一天安省过，没想到你小子也被这丫头片子蛊惑了。豆蔻：老爷，你一定都是误会了，我怎么能高攀上井公子呢？（啪。巴掌声）司空老爷：这没你说话的份，你给我站一边去。井泱：豆蔻！你没事吧？司空老爷：还说没有！怎么了？这么快就懂得怜香惜玉了！井泱：老爷，这不关豆蔻的事，她也是为了自家小姐好，所以才来讹诈我的，我求求你放过他吧！司空老爷：你们一个也别想跑！豆蔻，你可知偷听我说话的后果？井泱：老爷，不要啊！看在我这么多年跟随你的份上，你就放过她吧！豆蔻：井泱，别求他！就是死我们也会在一起的。司空老爷：是吗？来人啊！（脚步声）侍从：在，老爷！司空老爷：把这两个不知好歹的家伙给我关到县衙大牢里，好生看管！侍从：是，老爷。（脚步声）司空老爷：哼，我要让你们知道，任何和我作对的人，只有死路一条！（脚步声）第六幕叙述：今夜风轻云淡，多么惬意的夜色啊！可是困守在这个充满幽怨的宅子里，我的心居然悸动的厉害，悠远的古琴又一次拜扣我的窗扉，让我不得不幻想一下那个抚琴的歌者，这些凄凄婉婉的调子撞击在我的心坎上，顿时让它焦灼的厉害！（脚步声近，继而敲门声）蝶舞：谁呀？是蔻儿吗？（咚咚咚）蝶舞：来了（脚步声、开门声）怎么是你？司空曙：怎么？不欢迎吗?蝶舞：你……你来干什么？（推门声）司空曙：我怎么不能来了，难道我进自己娇妻的屋子也要向其他人回报吗？蝶舞：你这恶心的家伙，赶快给我滚出去，我不想看到你。司空曙：用不着你赶，我自己会走，豆蔻说的一点也没错，既然不能掳获你的心，那我也只能忍痛割爱了。蝶舞：蔻儿？你把她怎么了？司空曙：哼！这下怎么没有刚才的气概了，她已经被我抓起来了。蝶舞：不可能，蔻儿……蔻儿……司空曙：够了！不用再白费力气了！蝶舞：她到底做错什么了，你为什么连她也不放过！司空曙：要怪就怪她找了一个不识抬举的主！我告诉你，没有人能过都过我们司空府！蝶舞:无耻！你到底要怎么样才肯罢休？司空曙：我要你这辈子都像做狗一样被我狠狠的踩在脚底下！蝶舞：那你就做梦去吧！我绝不会妥协的！司空曙：那你就等着给她和无风收尸吧！蝶舞：你……你……司空曙：怎么了？怕了？怕了就把你的人和你的心一块交给我！蝶舞：你给我滚，滚……司空曙：哈哈哈！这可是你自找的，到时候可别怪我薄情寡义！蝶舞：滚……司空曙：哦！差点忘了告诉你，明天傍晚竹林坡见，如果你不想去，那也没关系，夜晚里，竹林中的野狼可是不长眼睛的！要是到时候他们的尸体少了些什么，可别怪我没给你提醒！蝶舞：无耻，我就是死也不会答应你的。司空曙：哈哈哈！娘子晚安，夫君不便打扰了，不过我劝你还是好好思量思量，毕竟两条鲜活的生命可都握在你的手上啊！哈哈哈（摔门声，接着脚步声）蝶舞：这是我一生都不能忘却的一个不眠之夜，当那些浓浓的情愫渐渐在我身上潜滋暗长的时候，那些拔节时的疼痛依旧缠绕着我不能决舍。我不能决定别人的宿命，可是现实却如此沉重的把这些抉择强加在我的身上。那些被禁锢在现实皮囊中不羁的人们，是否会因为我今天做出一个错误的选择而去怪罪于我呢？第七幕风飕飕的吹过竹叶的声音，脚步声踩在树叶上咯吱的声响）司空老爷:你终究还是来了，你还是舍不得你的意中人。豆蔻：小姐！蝶舞：蔻儿，你还好吧？豆蔻：小姐，我没事。司空曙：娘子，你终于还是想通了啊！哈哈哈！也不枉我昨夜的教诲！蝶舞：无风呢？司空曙：这么快就着急了，你放心，只要你向我保证从今往后不会在想着他，我会考虑既往不咎的，至于豆蔻吗？你也可以随时待在身边。蝶舞：我要见无风。司空老爷：你没的选择！蝶舞：那我就是死也不会善罢甘休的！司空曙：多么强硬的言辞啊！来人啊！带无风上来。侍从：遵命！（脚步声）蝶舞：无风！无风：蝶舞！你还好吧？侍从：跪下！（膝盖落地声）蝶舞：无风，他们把你怎么了？无风：你放心！他们不敢把我怎么样！司空老爷：蝶舞，这下你该相信我们没骗你吧！蝶舞：。放了他们！司空曙：没那么容易！你以为就这么轻易的让你见到你意中人的面。我绝不会便宜了你。蝶舞：你又想耍什么花招？司空曙：哈哈！只要你答应我，我立刻放人。蝶舞：你先放了他们，我就答应你。豆蔻：小姐，别相信他们，他们说话从来都不算数的。无风：蝶舞，你走吧！我不会让我爱的人再受伤害的！司空老爷：你给我闭嘴，要是你再给我乱说话，我就让你人头落地。蝶舞：放了他们！司空老爷：放人！豆蔻：小姐！蝶舞：蔻儿，以后好生照顾无风少爷，小姐一辈子都会感谢你的。豆蔻：（哭声）小姐，豆蔻知道了！蝶舞：无风，如果你真是爱我，从此以后。你就远走异地，永远都不要回来了。无风：不，你不是说我们一辈子都会在一起吗？难道你就这样轻易的认命吗！蝶舞：那都是以前了，人是会变的，现在我已经不再爱你了，你走吧，越远越好！无风：不！我不相信！司空曙：别废话了，走吧！（脚步声）无风：司空曙，我和你拼了！（拔刀声）侍从：少爷，小心！（扑哧声）蝶舞：啊！无风：不！蝶舞，怎么会这样？蝶舞：无……无风……无风：你怎么这么傻啊！蝶舞：无风，抱着我，你看我今天漂亮吗？无风：(哭声)恩……恩……在我眼里你永远都是最漂亮的！蝶舞：啊……啊……无风，你看见了吗？这些红色的液体流淌了出来，把这件你曾经送我的纱衣染的火红夺目，这样我就可以把它当做是给我的嫁衣了，你看……你看……无风：不要再说了……不要再说了！为什么会这样，为什么！豆蔻：小姐，小姐！蝶舞：我从来都不是你的江湖，只是宿命将我们靠拢，而你却在惦念的韶华中为我流光异彩，但我却不能在幽怨的悲愤中将你掩埋，所以后来，我成了你的伤，你成了我的逝……无风：不……不……司空曙：啊！爹，这下该怎么办？司空老爷：还不快走！司空曙：这……这……司空老爷：走啊！（脚步声）