DV短剧《“没六儿”的自行车》　　改编：潇湘水云　　俚语解释――没六儿：北京土话，形容没谱儿，没正形儿，总之就一二百五的意思。　　　　场景一：大杂院。日。外　　人物：两口子、偷车贼　　【堆满破烂杂物的角落，一辆破旧的自行车。　　摇：屋内，两口子正穿外衣、鞋，准备出门。　　【俩人亲怩地说着什么。隐隐传出笑声。　　镜头推回自行车近景。画外音：我叫凤凰，想当年也是我们自行车家族的老大。我的主人结婚时把我买了回来，算算也有二十来年了，我比小主人还大两岁呢。　　特写：光秃秃的车把，没有车铃；闸线断了，耷拉着，在风中微微颤动；车胎是瘪的，贴着地皮。　　画外音：唉，可现在我老喽，跑不动了；三天两头地闹肚子，肚子里老是没气儿；闸也不听我的了，非要单干，跟个没头苍蝇似的乱撞……　　【两口子出了屋门，女的提着买菜的篮子，两人互相摆手告别，出了大杂院各奔东西。　　自行车近景。画外音：他们连看都不看我一眼，人情冷暖，世态炎凉啊！我不是旧了、老了吗！可我对他们、对他们一家是有过贡献的呀！没有功劳还有苦劳呢。　　【偷车贼探头探脑往院内四下打量着。　　自行车画外音：这个家伙可不是好人！我认识他，前两天就是他把我妹妹，一辆崭新的凤凰26弄走了，害得我连个说话的也没有了，这么多年我认识一个妹妹容易吗！　　【贼走向自行车，越走越近。　　自行车画外音：哎哟，他不是想把我也弄走吧？我不去，我哪儿也不去！金窝银窝不如自己的狗窝！再说我听26妹妹说过，他们把我们弄了去马上大卸八块呀！天，太恐怖了！　　画外音进行的同时，偷车贼麻利地一钳子铰断车锁，推起车子出了大杂院。　　场景二：街上/小铺。日。外　　人物：偷车贼、女主人、小轿车主、店主、小孩、行人若干　　【贼推出自行车来骑上去，可腿颇费力地蹬不动。　　【瘪瘪的车胎。　　自行车画外音：哼，俺跑肚拉稀好长时间了，叫你蹬！蹬不动了吧，累死你！识相点赶紧把我送回去。　　【贼却从兜里掏出一个微型打气筒，熟练地给自行车打起气来。　　【街旁一小铺，货架上放着一台14嫉睦暇傻缡踊。电视里一个女播音员的图像有点扭。 　　她严肃地正播着新闻：据记者今天从市公安局了解到，我市警方将在全市范围内组织开展今年第一次集中严打偷盗自行车及非法交易被盗自行车的专项整治行动，截至下午发稿时止，全市共出动警力八百多人次，收缴涉嫌被盗的自行车……　　【贼有点心虚，使劲儿打气。　　自行车画外音：这个坏松！（注：字库里没那个尸字头下一个从字的song字，只好用这个代替）你听见了没有？要专收拾你们这些偷车贼呢！――哎，他还什么都预备着呢！　　【车带一点点地鼓起来。贼满意地舒了口气，迅速骑上去。　　【自行车辐条转动着。　　【店铺里，小孩跑来换了个频道，看新闻的店主瞪了他一眼，还想换回去，小孩挡在电视前不动，嘻嘻笑着，央求似的。店主只好又坐下。　　电视里侯宝林、郭全宝在说《夜行记》。　　侯：……好咧，我后边儿追你！咱们俩赛赛，倒瞧谁跑得快！ 　　郭：是斗气儿呢。 　　自行车跑着。　　自行车画外音：远水解不了近渴，我还是先自救吧！偷车的，你不仁休怪我不义！我，我就把我跑肚拉稀的老毛病传染你！拉死你！　　侯（远远的画外音）：说真的，汽车倒是比我跑得快。 　　郭（远远的画外音）：嗯……废话！ 　　【一声很近的肠鸣声响起。贼皱起了眉，咧了咧嘴。　　【紧接着又一声。贼的手一下捂住了肚子，蹬车的脚也想跟着停下来，可手去捏车闸却只是捏，自行车还照样往前走。　　郭（远远的画外音）：你捏闸呀！ 　　侯（远远的画外音）：我那闸不是不灵吗？　　【贼慌忙把一只脚着地在地上蹭着。　　自行车画外音：想停下来方便去？没门儿！我再给你加点劲儿！　　【连续两声很响的肠鸣响起。　　【贼脑门子沁出汗来，嘴咧得像要哭了似的。　　路人甲正问一个坐在路边的老太太：大妈，我打听打听，这边有没有公共厕所啊？　　【贼急忙想停下来听听，可自行车停不下来，仍是往前出溜。　　身后老太太的画外音：过了这个胡同口儿有一个。　　路人画外音：谢谢您啊！　　【贼抬头往前看，胡同口就在前面，于是一只手紧捂着肚子，两脚飞快地蹬着自行车。　　路边几个孩子做游戏，其中一个夸张地大叫：救命！　　【贼的表情也像要喊救命般的痛苦。　　【胡同口，一辆红色的小轿车驶来。　　侯（远远的画外音）：一直追到府右街，赶上个红灯，汽车站住了，我才把它追上。 　　郭（远远的画外音）：你这管什么呀。　　路边做游戏的孩子叫：救我，救我！　　【贼也拼命地蹬着自行车飞奔。　　【小轿车越来越近。　　店铺里的电视上，侯：就瞧汽车那边儿红灯儿一亮，猛听咔嚓一响――　　【偷车贼的自行车向小汽车冲去。　　【贼的手拼命地捏闸，可闸皮一点反应也没有。　　电视上，郭：汽车撞人啦？ 　　侯（远远的画外音）：哪儿啊，我撞汽车啦！　　【贼仰面躺在地上，自行车倒在另一边，辐条飞速转动着。　　【小轿车的车门被剐蹭了一大道子。　　【轿车主开了车门出来，看看车门，气哼哼地冲地上的贼走去。　　自行车冷笑的画外音：哼哼！完了吧。哎，我的肚子……　　【车胎夸张地扑地瘪了下来。　　【贼的肚子也发出一声更响亮的肠鸣。　　【轿车主正要靠近贼，突然一个趔趄，捂住鼻子。　　【看热闹的人围了上去。　　【轿车主掏出手机打电话。　　【女主人提着满满的菜篮走过来，也探着脖往人堆儿里扎。　　【警笛鸣响。交通警骑在摩托车上开过来。　　【人群闪开一条道。　　【女主人也趁机靠了过去，看见自行车发愣。　　自行车画外音：哟，女主人，我呀，是我呀！你快救我，我要回家！　　特写：光秃秃的车把，没有车铃；闸线断了，耷拉着，在风中微微颤动；车胎是瘪的，贴着地皮。　　【女主人的表情突然愤怒起来，也向偷车贼冲去。　　【交警伸开胳膊想拦住她，而那个轿车主则捂着鼻子自觉地站得远远的。女主人钻过警察腋窝，去拽偷车贼的衣领，贼苦着脸蹲在地上不肯起来，两手下意识地捂着后腰靠近臀部的地方。　　【路边玩游戏的孩子拉着一块系在绳上的砖头跑着，另一个孩子追上来叫：该我拉了！我拉！我拉！　　【女主人猛地放开贼的衣领，捂着鼻子往后倒退，没看见后边有交警，退到了交警怀里，交警又忙着扶她又扶碰歪的帽子。　　自行车画外音：嘿嘿，这下全解决了，就地解决了。哎，我是真舒坦哪！　　【女主人激动地指着自家的自行车跟交警说着什么，小轿车主也走到交警身边。　　【偷车贼孤零零地蹲在地上，旁边一圈什么人也没有，一只小狗欲靠近他，突然也吠叫一声跑了。　　【交警正了正领子，一脸严肃地对着对讲机说着什么。　　【店铺里，电视频道又被店主调了回来。　　女播音员（有点扭的脸）：法律是要靠我们大家维护的，法律的正义……　　特写：贼的手捂着后腰，两腿不正常地叉开着走向警车，裤子上微微透着点湿印。　　女播音员画外音：……是不容亵渎的！　　贼猫着腰钻进警车。女主人捂着鼻子皱着眉也上了车。　　电视上，女播音员：谢谢大家收看这一期的“法制就在你身边”，再见！　　字幕出