（黑屏。）  （闪出血红色的片名：《三枪》惨案惊奇）  1，夜，外，某电影院外。（电影院外墙上张贴着《三枪拍案惊奇》的巨幅海报，一台背投电视不断循环播放着《三枪拍案惊奇》的预告片。)(影院售票口前一名观众正在掏钱购票，镜头横摇，我们看到数以百计等待购票入场的观众在凛冽的寒风中排成一条长龙，一直排到马路牙子上。）  2，夜，内，影院内放映厅入口。（在影院内，已通过检票入场的观众一个个昂头挺胸大步流星地向放映厅走来。）（张艺谋独自一人站在放映厅入口处一阴暗角落里，浑身瑟缩，低头不住喃喃自语。）  张艺谋：我本不应该拍这部电影……。  观众甲（闻声驻足，冷笑）：现在后悔已经太晚了。  张艺谋：把票钱留下走人回家行吗？  观众甲：不行，电影既然拍了就别怕被人看，我们既然花钱买了票就一定要看到电影！（观众甲说完，大步昂然走进放映厅。）（张艺谋无奈地叹了口气。）  3，夜，内，放映大厅内。（放映大厅内观众席上坐满了人，大厅顶灯忽然齐齐熄灭，厅内顿时陷入一片昏暗，观众个个屏气凝神安静地等待电影放映。）（少顷，银幕上绽放光芒，音乐随之响起，电影终于开演了。）（银幕上出现一幅幅恶俗到让人感到恶心的画面和充满了低级趣味的拙劣透顶的过时笑料。）（观众席上，观众脸上开始现出惊恐不安和痛苦不堪的表情。）（银幕上不断升级的恶俗拙劣的搞笑画面与观众脸上越来越痛苦的表情画面不停切换。）（银幕上的画面越来越不堪入目，观众席上惨叫之声不绝于耳。）  4，夜，内，放映大厅。（银幕收起最后一丝光亮，音乐亦停，电影终于放映完了，大厅内陷入一片黑暗，一片死寂。）（少顷，大厅顶灯重新亮起。我们看到整个观众席上已是一片狼藉，横七竖八地躺满了观众的尸体，个个身上血迹斑斑，表情狰狞可怖。）  5，夜，内，电影院内。（张艺谋站在影院出口处清点着一摞摞钞票。）（一名幸存的观众口眼滴血一手按着胸口一手扶着墙摇摇晃晃地从放映厅中慢慢走出，一步一摇晃地向影院出口走来。）（张艺谋斜眼看了一眼幸存观众，把钞票塞进提包，冷冷地说。）  张艺谋：你们误会了，我说我不该拍这部电影是怕没人肯花钱来看，我说我只想要你们的钱，你们却非要把命送给我！ （观众甲吐出一口鲜血，一头栽倒在地，气绝身亡。） （黑屏。）打出字幕：  易名东邪郑重提醒广大观众 ―― 珍爱生命，远离《三枪》。