人物：受贿警察（简称警官）――男，３０岁左右诈骗犯――男，５５岁左右受害者A ――女，３５岁左右受害者B――男，６０岁左右受害者C――男，７０岁左右某派出所所长――男，５０岁左右故事梗概：人间仙境，灯红酒绿，花鸟草虫，诱惑多多。置身其间，若你怀了赤诚之心，你便拥有赤诚之爱；若你拥有巧诈之心，你便拥有百变之祸；若你拥有仁爱之心，你便拥有仁爱之回馈！下面诸般人士，落入红尘，思想诡辩，行为异端。或不择手段，戕害人财；或以势压人，夺的人财；或手握正义，复还人财。财落人间，花开几朵，任众生你方唱罢我登台，乱纷纷洒尽朝阳，折本青春。情悠悠铁拳铮铮，力挽狂澜。其结果是泪纷纷，笑盈盈，久雨逢甘霖。请看，他们的演出开始了！
１、寒冬　夜　监狱　内诈骗犯：（连日来的雾霾横行人间，奇怪的冷，某监狱一间羁押室关押着一个诈骗要犯，他居于一偶，面墙讪笑。）警官，警官我饿了……警官：你老实一点，不是刚吃过饭么？诈骗犯：你走近点，好么？我有话给你说么，关于我犯罪的事实。警官：（警官走进牢房门）说吧，我在听。诈骗犯：呜呜！警官，你知道么？我家上有老下有小，爸爸生病在床上瘫了十几年了，妈妈身体也不好，他们都８０多岁了，我的儿子一出生就智残，我和媳妇都下岗，家里这么多事情要办，我这么做，是万不得已呀！求求你，帮我说说好话，给我减刑，行不？警官：法律是公正的，决不会冤枉一个好人，也不会放过一个坏人，你的问题我们会查清楚的。你现在需要做的是老老实实交代自己的罪行，自己解救自己，谁也帮不了你。诈骗犯：孔夫子呀孔夫子，你咋不生在现在呀！这个世界乱套了，没有良善之心了。呜呜……警官：老实点，你若再无理取闹，只会增加自己的罪行。诈骗犯：嘻嘻！就喜欢听你说话。你再靠近我点，给你看一样东西。警官：若是赃物，赶快上交，没准还能帮到你。诈骗犯：（诈骗犯从贴身内衣里拿出一样东西）看到了吧，这是什么？存折。存折上是五十万元，若你肯帮我，这五十万归你。其实也不麻烦，你只需帮我给我外面的兄弟传递以下信息，如何让我出去是他们的事，这举手之劳的事，你觉得怎样？看你这年龄，你一年的工资挣不到五十万吧！这只是零头，以后若有大的买卖，都有你的份。如何！警官：你以为警察局是你家开的呀！我们警察要为你服务？我告诉你，若你再不老实，严惩不贷。诈骗犯：（看你龟孙子现在怪牛，早晚你要为我所用，老子有的是钱，我就不信这钱征服不了你。走着瞧！）别介，我老实，我老实。没事了，你忙你的，你忙你的，嘿嘿！
２、去年秋　某派出所　昼　内落叶片片归根，果实粒粒入仓，秋天本来就是收获的季节，可对有些人来讲，也许收获的是失落抑或伤害。受害者Ａ――（一个中年女子，慌慌张张跑到某派出所所长室）所长，所长，俺要报案，俺的钱被一个自称某解放军某部技术工程师的５５岁岁左右的男人给骗走了。某派出所所长――别着急，你慢慢说，到底怎么回事。受害者Ａ――是这样的，我和孩子他爸都是工薪阶层，工作之余有时上上网，也学会聊天，半年前有一个自称解放军某部技术工程师的陌生人加我为好友，我也接受了，他总是找我聊天，时间久了也就觉得熟悉了，前段时间，他告诉我，他出差路过我们这里，说他还捎带着做些生意，问我想不想挣钱，更重要的是他说他可以让我们的孩子到他所在的部队上上军校。某派出所所长――你信了？受害者Ａ――是的。后来，我瞒着老公和他见了面，他很热情，也很慈善，请我吃了大餐，并告诉我，如何做生意挣钱，想着既能挣钱，孩子又能上军校，我就偷偷的把家里仅有的积蓄都给了他，结果，拿到钱后，便再也联系不到他了，他的左眼上眼皮好像有些下垂，要是老公知道了，我该咋办呀！所长，你们得帮帮我！那可是我们全家仅有的收入。某派出所所长――你的受骗经过我都记下了，这是我们的职责，我们会尽力而为帮助你的，回去后，若有别的情况要及时来回报。受害者Ａ――谢谢所长，可一定要快呀！（中年女子红着眼睛不情愿的离开所长办公室）受害者A刚离去，受害者B匆匆而至。受害者Ｂ――所长，所长，你可要帮帮我呀，我的孙子被人骗走了，那可是我赵家的独苗呀！（老人泣不成声）某派出所所长――老大爷，怎么了，别着急，慢慢说。受害者Ｂ――前两天，有一个穿着制服的五十多岁的男人，他说他是民政局的工作人员，下来了解智残人员的生存现状，我的儿媳是聋哑人，有些智障，他随便问了一些我儿媳妇的生活情况。然而，不久我那可怜的小孙子咋就不见了。当时，儿媳妇抱着我才过两岁的孙子在门口坐着。儿子外出打工，孙子丢了，问她她也说不出所以然。这可怎么办呀！小孙子可是我们家的命根子呀。你要帮帮我呀！（老人一把鼻子一把泪）某派出所所长――老人家，你还记得他的相貌么？你说的再详细一点。受害人Ｂ――个子不是太高，大概一米六左右，穿一身民政局的制服。某派出所所长――老人家，再回忆一下，他还有哪些特征，以便帮助我们更快的破案。受害者Ｂ――唉！对了，好像他的左上眼皮有点下垂，就这些了，别的都记不到了。某派出所所长――（若有所思，左上眼皮有些下垂，难道这是一个人所为？）这样吧，老人家，你现在回去等消息，若有新的发现及时来回报。受害者Ｂ――好，你一定要帮帮我呀，所长。（老人颤颤巍巍的走了）某派出所所长――（摩拳擦掌，自言自语）太可恶了，太猖狂了，丧尽天良的家伙，这两个案子好像是同一人所为呀！一定要抓到这个大坏蛋！
３、春天　某高档娱乐场所　夜　内霓虹灯眨着暧昧的眼睛，香水美女，葡萄美酒，袅娜舞步，早已令人目不暇接，心神荡漾了，你说这钱咋就这么好使呢？它可以让你做贵人，也可以让你做神仙，使到哪哪好。怪道人说，有钱能使鬼推磨呢！某高档娱乐场所一角的沙发上坐着两个人。诈骗犯――我能有今天，全仰仗了老弟的里应外合，这第一杯是我感谢老弟的帮助，我先干为敬。（举杯一饮而尽）警官――只是哥哥，我做了这件事，心中一直不踏实，我违背了我的职责，我这是在犯罪呀！诈骗犯――老弟，你还年轻，这人生短暂，该行乐时就行乐，过了这村没那店，更何况，我并没有伤人性命呀！我这也是劳动所得呀！只不过，我是脑力劳动，是智慧。警官――话虽这么说，你虽没伤人性命，你伤的是社会和谐和社会稳定，比伤人性命更胜一筹呀！所以，老哥，老弟劝你一句，就此收手吧，做些力所能及的事情来养活自己，那样不活的更有尊严？我已经犯了这一次错，但决不能再犯第二次，若你还认我这个老弟，就按照我说的去做，好么？诈骗犯――行，你老弟够哥们，就听你的，不过，这里不是谈工作的地方，（向不远处的人群中招一下手，随即有几个花枝招展的女孩微笑着移了过来），你们几个听好了，好好招待我这位小兄弟，（顺势将他们推向警官）……警官――不不不，大哥，使不得，使不得，使不……诈骗犯脸上露出狞笑，掏出一支香烟，点燃。这时从旁边过来一个三十岁左右的年轻人。诈骗犯――好好伺候这小子，留着以后有用。年轻人――知道了，大哥，你放心吧，这里就是他以后最好的休息娱乐场所。诈骗犯――去吧，记着，不要轻易把这件事情外传，知道的人越少越好！年轻人――是。年轻人离去。酒醉舞酣，两人重新落座。诈骗犯――（打开钱夹，拿出一张支票）这些虽然不多，也是老哥的一片心意，还望小弟笑纳。警官――不能，大哥，这钱我不能再收。（警官极力推开那双肮脏的手）诈骗犯――还跟哥哥客气，拿上。要不就是嫌少了不是？警官――好吧，下不为例。两人先后离去。
４、夏天　某派出所　昼　内受害者Ｃ――（坐在轮椅上，大病初愈，家人在他身边）（艰难的描述着）所长，你一定要为我做主，抓到那个大坏蛋，是那个大坏蛋骗了我的钱，还把我害成这样。（老者老泪纵横）某派出所所长――老大爷，你不要着急，有话慢慢说，啊！我一定为你做主。受害者Ｃ――有一天，我在马路边散步，一个穿着军装的五十多岁的男人，他主动和我打招呼，后来，他告诉我，他可以帮我把我的钱兑成外汇，说可以到外国旅游。我就有一个心愿，带着老伴到外国旅游，就是不知道咋去。他说他能帮我，我就听信了他，谁知道，他拿到我的大半生的积蓄后就再也联系不上了，害得我和老伴气急攻心，双双病倒，更伤心的是，我得老伴再也没有醒过来，这以后的生活，我该咋过呀！某派出所所长――老人家，不要伤心，这件事我管到底了，不出一年的时间，除了冬天他没出洞，剩下的时间他一直在做恶，不瞒您说，您之前已经有两个报案的了，不知是不是同一人所为，对了老大爷，您还记得他的别的特征么？受害者Ｃ――对了，他除了穿军装，说是部队上的什么工程师外，我还清楚的记得，他的左眼上眼皮向下垂。别的就不记得了。某派出所所长――谢谢您，大爷，您所提供的线索很重要，我们一定要把这个大坏蛋追拿归案，给你们一个说法。（所长的拳头攥得紧紧的，在桌子上锤了一下）我看他能嚣张到何时，这个万恶不赦的大坏蛋。老人家，您现在回家，在家等消息，一旦抓到那个坏蛋，我会马上通知您。受害者Ｃ――谢谢所长，我一定要亲眼看到抓住那个大坏蛋。呜呜！受害者Ｃ一同家人离去，所长陷入深思。
５、寒冬　某监狱　夜　内又是一年冬来到，寒气无边，看来人们又要在寒冷中度过了。诈骗犯――真没想到呀老弟，去年的冬天，你在外边，我在里边。而今年的冬天，咱俩居然同居一室了，真是山水轮流转呀，哈哈……（诈骗犯点燃一支烟，悠然的吐着烟雾）警官――你能告诉我你做了多少坏事么？诈骗犯――你想知道？没关系，可以告诉你，反正现在咱俩是同一根绳子上的蚂蚱，跑不了你，也跑不了我，告诉你，你也不敢揭发我，因为，你是我棋子呀！哈哈……警官――（法庭上，目睹曾被诈骗犯伤害过的无辜民众，他们愤怒而又无可奈何的眼神一直闪烁在他的眼前，而今，自己也因一时钱迷心窍，为诈骗犯提供了犯罪的空间和机会，致使许多无辜的人无法过正常的生活，他开始为自己的行为悔过，如今流落到如此境地，他一方面痛恨自己，一方面又痛恨罪恶，他下定决心，要从诈骗犯这里获取更多的讯息，以便把他绳之以法，同时自己也接受法律的惩戒……）咱俩已经是难兄难弟了，我受了你的贿赂，使那么多的家庭陷入苦难，我今天的下场罪有应得，不过，我想知道，你不只贿赂我一个这样职务的人吧。诈骗犯――让你说对了，你只是其中的一条小鱼而已，比你职务大得多的人大有人在，仅这俩钱是不能满足他们的胃口的，不过，我投其所好，过五关斩六将，看着那些高职务的人为我所用，你知道么？成就感！不过，我如今身陷囹圄，他们的好日子恐怕也长不了了，哈哈……警官――你什么意思？你是说，你举报他们，来减轻自己的罪责对么？诈骗犯――有这打算。要看事态的发展了，如果能将功赎罪，我何乐而不为？哈哈……警官――我觉得你笑的好没有底气，你除了诈骗――贿赂――拐卖，还有那些生财之道？诈骗犯――告诉你也无妨，贩卖毒品，贩卖毒品听说过吧，那可是暴利呀！怎么，你也想试试？干么问这么多？警官――没什么，只是觉得你花钱大手大脚，经济实力一定雄厚。要不，你咋有那么大的摊子呢？诈骗犯――你真聪明，你想想，做那么大，处处都要钱呀，没有钱哪养的了那么多人，也包括你老弟。所以，只要有利可图的生意皆做，皆做，哈哈……警官――你从来不为你自己的所作所为后悔么？诈骗犯――李世民逼父弑兄做了皇帝他后悔了么？他若后悔，就不会有后来的盛唐了。你尽问些幼稚的问题，我不择手段挣了钱，我让我的家人，哥们，朋友都过上好日子，他们会恨我么？比如，你老弟，会恨我么？你是太不机灵，才来到这里，没准过些时日，哥哥还让你出去吃香的喝辣的，信不？警官――你这是幻想呀，哥哥！有了今天咱俩的这番谈话，和那些被你曾经“荫护”过的人，在法律的殿堂上，你以为你还有路可逃么？诈骗犯――你威胁哥哥，老弟，你有些不地道，对吧，你花我的，拿我的，到头来再咬我一口，你这是狗咬吕洞宾，不识好人心呀！你觉得快活么？警官――首先，我会接受法律的制裁，其次，我才要为那些被你生理和心理戕害过的生命讨回公道，让你和像你一样的人为自己的行为付出代价！诈骗犯――还不知道鹿死谁手呢，就口出狂言！走着瞧！只要老子活着，走着瞧，哼，走着瞧……警官长长的出了一口气，他似乎觉得冬日的太阳已经暖暖的升起了……
６、春天　法场上　昼　外“怦”的一声枪响，一个罪恶的灵魂被结束……