为了孩子做狗官剧本
1、 机关办公室 （内，日）（一个普通的机关办公室里，亚威和冠茹两个人正在里面忙乎，亚威好像在办公桌的抽屉里翻找什么东西。）郭振祥：（走进办公室，站在门口说了声）：亚威，麻烦你再去各屋说一声，就说刚才通知的小会不开了，挪到下午开，我有个紧要事，叫大家谅解一下。亚威：(忙抬头应了声)：是，局长。(郭振祥退出。)亚威：(望着局长远去的背影，对着同事小声抱怨道)：朝令夕改，刚通知的会说不开就不开了，自己的私事难道比工作还重要？冠茹：可能是情人相约吧，不是这不会把会议都取消的。亚威：(冷笑了一声)：笑话，哪个女人能看上他？小老头子，一没面相，二没身相。谁若跟他相好，那才丢八辈子人呢。冠茹：咱局长咋？不也是有鼻子有眼吗？人嘛，不定谁跟谁有缘份呢。亚威：(将了将鼻，一副对头头瞧不起的样子，之后道)：那我还上各屋交代去，头一次通知是我，这一次还是我，我也学会了出尔反而。(走出办公室。)
2 、商店、大街 （ 外，日）（郭振祥提着许多礼物从一家商店出来，然后钻进停在门前的小车。）（小车驶过一条大街后进一居民区。）（郭振祥将车停在走道上，下车，取出礼物，拎着上楼。）
3、机关办公室 （内外景，日）（办公室里，亚威和冠茹一副无所事事地样子。）亚威：（一边将面前的办公东西收起，一边道）：头头不在，咱也趁机会溜啊！冠茹：也出去约会？亚威：跟谁约呀？跟你？我妈妈这两天突然又患了病，我爸又不在了，一个人好孤单的，我早点儿回去多陪她一会儿。冠茹：你还是个孝子呢，行啊，反正在这儿也没事。（亚威走出办公室。）
4、 盛莹家小区 （ 外，日）（亚威骑着摩托车驶进居民小区。）（亚威急匆地上楼。）
5、 盛莹家 （ 内外景，日）（亚威到自家门口，掏出钥匙，开门。）（亚威慑手慑脚地走到母亲门前，轻轻地推开母亲的屋门，不料门刚离个缝，他却看到了一副他不愿看到的情景-----）
6、盛莹住室 （内，日）（盛莹和郭振祥脸对脸坐在床上，四只手不仅都在郭的膝盖上放着，还紧紧地攥在一起。）（盛莹既带着病态，又兼带含情脉脉地样子望着郭振祥。）（郭振祥抽出一只手去擦拭盛莹脸颊上的泪水。）
7、 盛莹家 （内，日）（亚威站在母亲的房门前，一副气得浑身发抖地样子。）（一只脚抬起好几次，想狠狠地踢门，但都又咬着牙把脚放下。）亚威：（一直处于无声状态，终于从牙缝里挤出一句）：狗官，我迟早要收拾你。
8、 亚威住室 （内，夜）（灯光下，亚威一个人躺在床上来回翻腾，一副难以入眠地样子。）（亚威忽然来了个仰面朝天，两只眼瞪得圆圆的、直望着天花板。）传来亚威的嘀咕声：＂敢不敢杀了他，替父亲出这口恶气？＂但很快又传来：＂不敢、不敢，你可没这手段。＂又是一阵嘀咕声：＂他有没有违法乱纪行为呢，只有从这上头着手才是上策，我看他不像那清正廉洁之人，肮脏之处一定不少。只要我下功夫，总会抠着他的腮门的，对、就这样干，不整垮他狗日的决不罢休。
9、 机关办公室 （ 内，日）（郭振祥胳肢窝里夹着公文包走出办公室，在自己座位前站着的亚威望着他的背影，一副恨得咬牙切齿地样子。）冠茹：（在旁边将这一切都看在眼里，见局长走远，悄声道）：喂，近几天我有个新发现。亚威：发现了什么？冠茹：我发现你看见头头时，目光就好像一把剑，让人不寒而僳，莫非你们之间有仇？亚威：（摇头否认），没有，没有，我刚上班，哪来的仇？冠茹：不会吧，如果真没冤没仇的话，不会有那种眼神的，我相信自己的判断。亚威：我问你，你是希望我跟他有仇？还是希望我跟他没仇？冠茹：这叫我怎么说呢。（仰起脸思索了一阵，接着道）：总起来说吧，我希望你们之间有矛盾的好。亚威：这么说，你们之间也有仇冤，能不能说说为啥？冠茹：其实我本人跟郭局长并没有什么冤仇，若说冤仇实际上是怨我叔，我叔原来是这里头的二把手，他两个闹矛盾把我也扯了进去，亲叔侄们肯定一个立场了。后来我叔调别处，现在头头见我虽表面上没啥，但实际上是恨着我呢。亚威：那肯定。（亚威走到冠茹跟前和她耳语。）冠茹：（仰起脸神秘兮兮地道）：你若想扳倒他，你得去找我叔，只要我叔肯帮你，那你就省事多了，当年只差一点点儿没把他扳倒。
10、某酒家 （内，夜）（一个酒吧间里，坐着亚威、冠茹、还有冠茹的叔，桌子上摆着丰盛的酒菜，三个人正在一起饮酒，喝了一阵。）亚威：叔，当年你壮志未酬，冤恨未报，现在小侄出头露面，替你出这口恶气。冠茹叔：（十分激动地）：好，我大力支持，我把我掌握地材料全部交给你，不过为了把握，我还得领着你去见另外一个人。亚威：叔，你说该见谁咱就去见谁，只要能把姓郭的扳倒，不怕找人，也不怕花钱。冠茹叔：好，小伙子有志气。亚威：你说咱们什么时间去找他？冠茹：明天就可以嘛，双休日，都不上班，多好。