人质
1. 废弃的仓库 日 内歹徒 妇女 男子 警察甲 警察乙一个废弃的仓库，空荡荡的，大门紧闭靠近侧门的地方，一个老年妇女被绑在椅子上，嘴上贴了胶布。旁边，满脸凶相的歹徒不耐烦地走来走去，手里拿着枪。外面，警察用大喇叭喊着。警察甲：（OS）你已经无路可走了，金融诈骗是严重的罪名，快点出来投降！歹徒继续在人质身边走来走去，一脚踢飞了离他最近的空易拉罐。警察甲：（OS）你的路只有一条――自首！争取从轻处罚！歹 徒：（对着门大声喊）别喊了，我是不会自首的。你们的路也只有一条！答应我的条件！警察甲：（OS）说说你的条件。歹 徒：给我弄辆车警察甲：（OS）你的条件我们会考虑的，你先放了人质！歹 徒：你们当我傻瓜吗？见到车之前，我是绝对不会放人的，我给你们1个小时说完话，歹徒干脆找了把椅子坐了下来，他瞟了瞟老年妇女。老年妇女低垂着头，听天由命。歹徒玩弄着手里的枪。透过高高的窗子射进来的阳光渐渐西斜。歹徒看了看手表。歹 徒：你们还有半个小时，半个小时！等了一会，侧门吱呀一声打开，进来了一个中年男子，长得比较高大，但戴着眼睛、穿着西装，文质彬彬。妇女看到男子进来，拼命想讲话，可惜贴着胶布，根本讲不出来。歹 徒：我要的东西呢？男子背靠着门站着，离歹徒很远。男 子：你不用紧张。我不是警察，更不会伤害你。我是来交换人质的。徒斜眼看看绑着的老年妇女。歹 徒：你要换她走？男 子：是的。歹 徒：（突然疯狂地）你当我傻啊？你肯定是警察，你快滚！把车开过来，我放她走！男 子：你相信我，我真的不是警察。歹徒靠近老年妇女，把枪对准了她的太阳穴。歹 徒：滚！男子的眼神中闪过一丝惊慌，但马上恢复了镇定。歹 徒：你别和我耍花招，再不走我就动手了！妇女不停地用眼神让男子离开。男子突然抽出了一把小刀。歹徒一阵紧张，把枪更用力地抵住了女人的头。没想到男子一刀插进了自己的左大腿，血喷涌而出，男子腿一屈，摔倒在地。歹徒睁大了眼睛。妇女不停挣扎男 子：（疼得抽冷气）让我当人质吧，现在的我，对你更安全。歹 徒：你，你这也太夸张了吧？男子看着中年妇女。男 子：她是我妈，求求你放了她。妇女挣扎不脱，眼泪留了下来。歹徒看看妇女，又看看男子。男子的血快速流着，不一会儿就在地上积了一大滩。歹徒握枪的手渐渐放松，他一咬牙歹 徒：妈的，你爬过来吧。妇女看着男子，突然拿头去撞歹徒歹徒一躲妇女侧身倒在了地上，砰地一声巨响。她绝望地哭了起来这时，歹徒已经挟持了男子男子：你确定不伤害她？歹徒：你他妈怎么那么罗嗦？歹徒开始挟持男子一步一步往后退倒在地上的妇女只能眼睁睁无助地看着自己的儿子被带走在歹徒背后，突然出现了一扇小门，歹徒挟持男子走了出去，看到了停在门口的一辆车歹徒突然放开了男子，笑了歹徒：没想到兄弟作为银行一个普通职员，还挺会演戏的嘛那男子痛的还在咬牙歹徒：不过，兄弟，你付出的代价也太大了吧男子笑了男子：正所谓，人为财死，这点儿伤又算得了什么。。。再说，我这么做，也是为了不引起我妈的怀疑歹徒：兄弟，我佩服你男子：废话少说，我的那一半呢歹徒拿出一张银行卡歹徒：都在这里面男子欣喜，伸手去接。枪响了，男子倒下了男子：你。。。你。。。歹徒：你说的没错，人为财死歹徒又拿枪对准了屋里他的母亲男子：求。。求求你。。。别杀她歹徒又扣动了扳机歹徒开车疾驰而去
2。内 男子家 男子、歹徒 日急促的敲门声男子打开，见是歹徒男子：怎么样，钱到手了吗？歹徒：多亏兄弟你帮忙啊男子：没什么，工作之便此时，外面警车声由远及近男子：怎么？这么快就被发现了？歹徒：不知道啊男子一下慌乱起来，来回度步男子：不行，你得赶快走歹徒（急）：我怎么走啊？男子又手足无措男子：你。。。你先挟持我妈离开，她正厨房里，快点歹徒：我。。。男子：我什么我，没别的办法了，快呀。。。对了，往东郊仓库跑，那边地形我熟，快，快。。。