人物出场表　　帝释天：天界的首领英年孤独仁慈；　　乾达婆：帝释天的妻子少妇寂寞博爱；　　紧那罗：色触女－爱上乾达婆的女精灵；　　龙族：沙竭罗－龙王年老富贵父爱；　　龙女：问道者青年虔诚守信；　　夜叉：摩尼跋陀罗，半织迦－双重性格的毁灭者；　　迦楼罗：威德－鸟神族的大王－年青阳光潇洒；　　阿修罗：婆雅稚魔王－年轻孤独残暴强壮；　　花姬公主：青春多情爱梦；　　摩呼罗迦（地蛇）：妙目主－成熟同性恋绝爱的。　　【】代表回忆性黑白叙事镜头　　{}代表黑屏白字的提醒性叙述字幕　　　　第一场　　忉利天宫大殿内景日　　浮云千里，流转的光阴凝结成白色的石雕。帝释天坐在宝座上，西边凤凰飞来，神龙在大殿中央的池塘里嬉戏。此时殿外传来夜叉摩尼跋陀罗的声音，“大王，我找到了世上最美的女人，陛下见否？”四大天王拦住了想要闯入南天门前夜叉，韦陀怒叱着夜叉。　　“听说大梵天又娶了小妾，我却连一个像样的妻子都没有，唉，命运弄人啊！”帝释天叹息着，紧那罗族的色触女听到了从后宫走来，捧着一片盛满了晶莹露水的荷叶，轻轻的吹向帝释天的嘴。“大王，乾达婆姐姐要你回去，听说她又创作了一种新的香料，想让您评价。”露水漏尽的叶脉瞬间枯萎了，色触女迷幻的笑着，踏着紫色的云彩飞向远方。空中鸟儿歇斯底里的鸣叫，帝释天闷闷不乐的低下头。　　　　第二场　　修罗城广场外景夜　　五颜六色的灯笼挂在街道上，城里的火光融化苍凉的夜色，月亮像是被煮费似的恍恍惚惚。最高大的篝火边一个****的男人豪饮着葡萄酒，身边几个如花似玉的女孩跳着妖艳舞蹈。突然城楼上垂下千万条白色的幡布，所有的男女青年顿时躲在幕布下面开始捉迷藏。那个赤身的男人也在其间狂欢，阑珊的酒宴，洒落的污水流遍大地，人们疯狂的追逐打扰，然后在呼救和央求中开始群交。夜叉半织迦从一只打翻了的金盆下钻出来，拍打干净身上的泥土，叫住那个赤身男。“魔尊，你还在这里寻欢作乐，大事不好了，天界的帝释天想要抢你的女人，我夜叉是历代都忠于你的，特地来报个信”。　　“滚开，别扫了我的幸，我修罗界与天界乃是同宗，天界要就给他好了，修罗界的男人不会不讲义气的，既然帝释兄长想要个女人，弟弟肯定要满足哥哥的乐趣。我们的宴会外人离远点，免得破坏了我们的和谐”魔尊婆雅稚从虚空中抽出刀斧向夜叉挥去，半织迦连忙遁地逃走。　　　　第三场　　水晶宫外景夜　　粉红色透明的墙壁外海马成群游过，沙竭罗龙王和女儿坐在白色的钟乳石上，龙女挽着自己的头发望着老龙王，“父亲，您说帝释天是世界上最有智慧的人，我跟从他能否成道？”　　“不要怀疑神的力量，只要你忠于帝释天，你就会获得想要的快乐”说完后，沙竭罗望着远方，流年往事仿佛历历在目。｛龙女的母亲在一千年前的交配中痛苦的死去，眼中的无奈与伤感是千年来一直不散的阴影。龙族的女子一生中只能爱一次，当她把自己交给喜欢的男人时，意味着此生将要结束；当后代出生时，就是末日，所有的修行必将传给子嗣，自己则在失去法力后，化作凝泪的水晶。｝　　【水晶宫里无数的水晶，是作为龙族母亲所积累的福报，尽管历届龙王都不知道哪块水晶是自己的母亲，但是他们会对神圣的水晶顶礼膜拜，毕竟这是自己先祖的化身。龙女生性聪慧，却因为对母亲的思念而染上了怪病，每当潮汐时都会感到无比的失落。沙鸥在母亲的呵护下，飞的那么自由，海龟在母亲的指引下，爬的那么悠闲，而自己却从小没有了母亲，独自漂泊在海上，等待父亲的拥抱】　　“父王，我可不可以不做龙女？我不想让后人如我般寂寞。”急奏的气息使得水中鼓起许多水泡，彩色的珊瑚后面不时传来虾兵蟹将的偷笑，龙王脸色有些难看，挥了挥袖子假装什么都没听到，莫不吭声的掉头走了。　　　　第四场　　忉利天宫寝宫内景夜　　乾达婆靠在帝释天的肩膀上，把百花香精撒向两人的头顶，香精触到的烛光变得更加明亮，浪漫；受到香精不由的星星欢呼雀跃，闻道这奇特的味道的玉兔夜夜心动。乾达婆抱着帝释天的脖子，他的大腿上坐着婀娜曼妙的她，时而她热吻他，时而他望着她发呆。　　“大王，你知道吗？睁开眼时大王是臣妾的整个世界，闭上眼时我的整个世界是大王，假如有一天会有不幸发生，我愿意替你一死，但愿你能永远记住我，那么我死也就心甘情愿了，十亿年前有位圣人送给了我们族人一样宝物，拥有它就能逢凶化吉。”乾达婆对着温情脉脉的帝释说一些奇怪的话，之后陷入沉思。　　“夫人，我贵为六道统帅怎能拿你的东西，外人知道了还不笑话。一心一意只爱你一个，不管千年万年！”　　“夫君，但愿天长地久我们永不分离。这是族长的法宝“玉虚古簪”，以后你要把它带在身边，这样就可以永保平安了。”乾达婆右手紧握着古簪依依不舍的塞到了帝释天手中，然后趴倒在他的胸怀感受他的温暖。　　【乾达婆在一次百花大会上遇见了紧那罗，两个女子相见恨晚，从此每天都要牵着手去瑶池散步，坐在天涯树下面看人间烟火。某日在寂静的蟠桃园里，紧那罗深情款款的握住了乾达婆的手，跪在地上对她说“嫁给我”，然而这突如其来的请求被乾达婆回绝了。乾达婆强硬的说“我们两个女人怎么可能那个呢，而且我是仙后，要母仪天下，不可以做出如此大逆不道的事，我爱你，但是有些事是不可以的”。紧那罗哀求“地位就真的那么重要吗？假如你不是仙后，是不是可以过平常人的生活？”乾达婆沉默了】　　帝释天感到厌倦时，生活往往变得安静。乾达婆也总是睹物思人的拿出那块紫色天蚕手帕，那是紧那罗为她擦去浓妆的，也是她最贴身的衣物，每当夜深人静，两个人都会想起对方，可是现在谁都不肯承认过去的那份爱，是因为名利地位，抑或薄情寡性，一切如梦亦如幻！　　　　第五场　　忉利天宫凤台外景日　　帝释天坐在梧桐树梢上批改奏折，远处的凤凰纠缠的哀鸣，那幽怨的调子唤醒了睡的春天，所有的有情众生都在在光阴中埋葬自己所有的青春。永恒之光照在和谐的仙土上，一丝烟雾，一缕柔光浮动在空气中。摩呼罗迦氏妙目主来到树下，向天王叩拜作揖。“伟大的帝释天，我想知道什么时候我才能变成龙，你能告诉我吗？我在这幽暗的泥土里与蚯蚓共眠万年了”。　　“时辰到了，便会飞升，千万不要执着在修行上，要复归自然，忘了时间空间，忘了彼我才能获得修行的喜悦”帝释天继续翻着奏章，用余光扫视了妙目主。凤凰叫的更加嘶裂哀鸣，风吹落一树梨花。　　“花开堪折直须折，莫待无花空折枝。小神有个妹妹，很是仰慕仙王你的威仪，她想入宫侍奉您，不知道您愿意吗？”妙目主忐忑不安的看着树上。翻滚的尘浪淹没了那些熟悉的容颜。　　　　第六场　　修罗城大殿内景夜　　婆雅稚一丝不挂的坐在骨床上闭目修炼，无数赤身男女在血池里尖叫，湿冷的空气缓缓流过上空，宫殿里的男女将领紧紧拥抱在一起享受彼此的快感。火焰突然在虚空中燃烧，迦楼罗氏威德大王现身大殿，流星火雨铺天盖地烧向修罗城民。迦楼罗们看到那些倾城倾国的修罗女，情不自禁的施暴。霎时间全场混乱，所有的阿修罗愤怒了，狼牙棒，钩笊，刀枪狂舞起来，威德的三个兄弟飞了过来放火，熊熊大火烧尽了整个皇宫。　　　　第七场　　千年寒洞外景日　　摩呼罗迦妙目主牵着龙女的手走到大地祭台上，“小妹，你真的想要去天界修行吗？这样你与父王会两地分离”。古树的藤条缠着龙女的头发，温柔的风吹落她眼角的泪水。　　“是的，如果我不去修行，无论是对自己，还是对后人都是一种遗憾。我希望能够得到真谛，让族人从此不再受命运的折磨。”　　椅着树身的龙女显得很焦虑，右手按在胸前反复搓揉着如意珠。　　　　第八场　　忉利天宫驭剑阁外景夜　　婆雅稚驾着黑龙，率领五千魔众登入天界。夜叉摩尼跋陀罗站在楼阁外面，双手交叉搭在肩膀上向魔尊鞠躬。天王帝释坐在驭剑阁顶层，笑着迎接来客。　　“兄长，你要为我们报仇啊，一起杀回天羽之都，把那些迦楼罗全都碎尸万段。他们突袭魔宫杀害我百姓无数，放火将故土烧成一片灰烬了，此仇不报，我枉为魔尊。”婆雅稚气忿的舞动着拳头，咬破了唇齿流出了鲜红的血液，染红了百里云霞。　　“这迦楼罗本是菩萨的坐骑，本应慈悲为怀，如今却干下此等祸事，的确难以饶恕，待我去趟西天让菩萨们定夺。”帝释天的紧握双拳迸发出灾难之光，天上的圣兽见了纷纷散去。　　【阿修罗是仙人感应而生，他们的祖先曾与天界女王乾达婆氏联姻，与帝释族有亲缘关系，男阿修罗长相丑陋，却神通广大，女阿修罗长的极其美丽，可是法力平平只能靠美色迷惑男人来保护自己。】　　　　第九场　　天羽之都飞天崖外景夜　　修罗公主花姬抚摸着威德大王的头，所有的鸟类都向花姬致敬。远处一群鸟人衔着一条龙回来，在碧华池里啄食。松鼠为了迎接客人端来千年的松子，用大尾巴扫去外界的尘灰。　　“花姬姐姐，你们族人太不客气了，好几次我派使臣去提亲，都被他们给杀了，其实我也不想这样。”威德大王脑袋贴着花姬的膝盖，哭丧的唠叨。太阳即从东方升起，大松树下面投下几束斑驳的光影。　　她边抚慰着大鸟，边用一只手撑着脑袋思考，看着这些快乐的鸟族同胞自由自在生活，回忆往事，感觉自己反复少了什么。　　【四千六百年前，威德大王还是一只小鸟时，被修罗民捉住关在笼子里，成了民众赌钱把玩的禽类，天天与其他的鸟类打斗。花姬公主后来看到了这只可怜的小鸟受伤，便领养回家疗养，直到后来她看到小鸟想要和同类生活才放飞】　　　　第十场　　真如化境之森林外景日　　帝释天带着婆雅稚来到镜台，用长袖擦干净了上面的灰尘，双手放在胸前虔诚祷告，周围的湖泊瞬间干涸了，那些森林如同雾气一样漂泊不定。一个披着白色衣服的少女出现在镜台上，所有的人都下跪了，只有婆雅稚气冲冲的瞪着女子。　　“尊者，我兄弟的城市突然受到迦楼罗的袭击，百姓流离失所，城池化为灰烬。敢问您如何可以渡过此劫？”帝释天诉说着，不断磕头礼拜。那些树木，那些高山，湖泊已经变成了荒芜的沙漠，无数白骨散落在流沙中。　　“一切有为法，如露亦如电，应作如是观！”白衣女子双手合十，虚空之风扬起她轻盈的罗裳。　　“美人，你纵容手下作出这样的事，害了那么多子民，你还处之泰然，如果今天不给我的说法，我会让你也用不安宁”，婆雅稚从空中变出方天画戟朝女子挥去，只见兵器落了空。四周传来曾经冤魂的咆哮。　　“弟，不可以无礼。”帝释天按住方天画戟，然后向尊者赔礼。周围的沙漠转眼变成了绿洲。　　“前世之孽，今世之因，自净其意，万法为空。回去吧，一切从来没有发生过，不过记得以后不要再动怒火，否则大祸临头”，话音刚落。顿时火山爆发，海水上升，整个世界似乎毁灭了。就在众人挣扎着呼喊时，大家又回到了天界，尊者不见了，灾难过去了，一切恐惧如梦般消逝，如梦醒般结束自己心理的颠倒妄想。　　婆雅稚带领群魔驾着黑龙，乌蛇挥手告别帝释天返回修罗城。　　　　第十一场　　忉利天宫天心阁内景夜　　色触女和乾达婆坐在八仙桌旁饮酒，色触女亲吻乾达婆的额头，两人暧昧的搂着对方的肩膀。香炉里瑞脑香将要烧尽，最后一点星火被她们急促的呼吸吹断。　　“为什么这么久都不来找我？你知道这些日子我是怎么度过的吗？”乾达婆眼眶红润。　　“你不是和那个臭男人那个吗？我哪好意思打扰你们，只有一个人餐风饮露。”说着转过头去。　　“其实我也很痛苦，但是想起帝释他对我的专情，我不忍心伤害他。”乾达婆有些委屈的低下头，目光呆滞看着摇曳在清风中的粉红色窗帘，不再说话，不断抽噎。　　“好了，见面尽说些伤心事，说些快乐的吧！我们也要做些快乐事，来吧！”色触女带着乾达婆上到了楼顶，两人脱掉了丝衣躺在房檐的瓦片上。忽然天池水喷了，倾盆的大雨落在她们的身上，她们交配的更加激烈了，****裸的纠缠在一起，狂吮对方身上的味道，然后脸贴着脸讪笑着无情的世人。　　　　第十二场　　修罗城全景日　　婆雅稚回到了城里，百姓奔驰着狂欢，男女纵情声色陶醉的交配，大殿里面侍从恭敬的站着。　　“这一切不是都已经毁灭了，大伙还没死，那个狗屁尊者说的话还真灵。”魔王笑着，踉踉跄跄的走向骨床。　　“启奏大王，公主不见了。”半织迦从地下跳出来，皱着眉头。　　“该死，那个家伙居然戏弄本王。我一定要****了她，哈哈”婆雅稚愤怒的捏碎了骷髅头，握紧了拳头。地狱三头猎犬狂吠着，血红的夕阳落在喧嚣的修罗城。　　　　第十三场　　忉利天宫浮生堂内景日　　迦楼罗威德和修罗公主花姬在彩凤虚凰等百鸟群中神游天界，被正在午睡的帝释天看到了。　　“那是？在鸟群中的那个女子是谁？我怎么从来没见过。”帝释天招来八方神将叫住了那群飞禽。　　威德率领部队降落在浮生堂，恭敬的礼拜了帝释天。　　“原来就是你害的我弟四处飘泊的那个迦楼罗，敢问天命何来？如此残忍！”帝释天有些懊恼。　　威德不慌不忙向他解释这一切的缘来　　【修罗公主花姬喜欢养鸟，遭到婆雅稚百般责怪，认为养鸟不应该是修罗民该做的事，而长大的花姬想出去远游一番，婆雅稚又生嫉妒心，凡是妹妹花姬见过的人，都要为她的美而献出生命，绝不允许任何自己以外的人去亲近花姬。】　　帝释天觉得迦楼罗的动机是为了实现花姬的梦想，脸上的严肃少了许多。“那你为什么要放火烧城？”　　“敝人并未放火烧城，根本就没有进过修罗城。是夜叉半织迦把花姬带到我这里来的，他要走了我的凤火元珠，说是作为礼品送给魔王。”威德大王满脸诧异，与花姬面面相觑。　　“吾弟恨你入骨，兴许准备与你决一死战。如果信的过我，不如你们暂且住在我这，待事情平息过后再回天羽之度。”帝释天和蔼的望着这群神鸟，刹那间高大的巨鸟全变成了杜鹃喜鹊落在仙界的神树上。　　　　第十四场　　修罗城幽冥鬼域外景夜　　阿修罗王婆雅稚敲打着石鼓，想起过去的点点滴滴【阿修罗男们性格孤僻，性情暴躁，时常被六道众生排斥。小时候的婆雅稚常常被人忽视，认为是不吉祥的异类，每当婆雅稚一个人伤心时，妹妹花姬都会来陪着哥哥，就是在这样的环境里度过了万年的苦修。还记得魔功每到月圆时都会让自己无比孤独，无比痛苦，那个时候的婆雅稚疯狂的敲打着石鼓，妹妹听到后会马上过来陪伴，凭借着那风一样的气质，动人歌声和妖娆舞姿令失性的他安静，在皎洁月色中同花儿一同睡去。　　“干将，莫邪，我派你们速去寻找公主，三日内如果不能带她回来，那你们就魂飞魄散”婆雅稚眼中的血丝翻动，怨恨融化了手中的酒杯。　　“是，大王，属下定粉身碎骨也要找回公主。”干将莫邪不安的领受命令，颤抖的抽出利剑朝外面走去。　　“我亲爱的王，其实没必要生气。公主平安无事在帝释天那里，她快乐着了。”夜叉半织迦从石柱上的印花里跳了出来，爬在地上嬉皮笑脸的膜拜。　　“在哥哥那里？好的。众魔将听令，现在火速启程赶往忉利天宫迎接公主归来。　　　　第十五场　　忉利天宫玄霄宫内景夜　　九天玄女端着千年的琼浆玉液，七仙女提着万年的蟠桃圣果，牵着彩虹从八方云彩里飘腾而来。宫殿里雕栏玉砌的神兽吐着水，哼着小调，凤鸾龙骧在云雾中流年忘返。长方形的茶几上迦楼罗和仙界之人举杯共饮。　　“天王，我敬你一杯。”威德端起百宝璎珞酒杯，向帝释天鞠躬，花姬一言不发的坐在旁边，用手指轻弹着水果上滑落的珠露。　　“有劳各位了，事前一直对大家抱有怨言，实在抱歉。现在我与大家同醉！”帝释天端起了酒杯，一饮而尽后目光落到远方，那空洞而深邃的深蓝色寂静的天空　　在场的摩呼罗迦这时向众人请示，“小妹龙女愿为大家献舞一支，可否？”　　满座哗然，龙女穿着金缕衣从盘龙柱后悄悄出来，左手拈花，右手随着目光而比划来去，花开花落间流入出少女的相思。　　“好好，太美了”迦楼罗巫师子鹏站了起来，不小心打翻了天灯明火，那三昧真火瞬间烧到了花姬身上。　　所有人都开始救火，全场的气氛一片混乱。　　帝释天见到火势凶猛，花姬的衣服在烈火中融化，歇斯底里的挣扎叫唤。心生怜悯之情，也顾不得什么天界威严，立刻脱下自己身上的九龙御衣披在花姬身上，顿时一片清凉而灌，火被熄灭。大殿里****着上身的帝释天与花姬对视着，都不说话。其他人见此情景，什么都没说，匆匆散去。　　　　第十六场　　观音阁内景日　　楼阁建立在溶洞里面，墙的四面会流下千年的地下水，而正上方的顶上有个巨大的水泡泡，里面的水时而满，时而空，在光线的照耀下投射出晃动的水光。　　“姐姐，我们两个今天就不要回去了吧，这里无忧无虑的多好。好像你今天没有与我舌吻。”色触女抛着媚眼，一个劲的吮吸乾达婆身上的味道。两个赤条条的女子纠缠在一起你吻我，我吻你的翻滚。水滴在滑嫩的皮肤上慢慢散开，然后在体热中蒸发。　　龙女一步一步从忉利天宫跪倒了观音阁门外，在抬起头站立的那一刹那，看到了交媾中的乾达婆和紧那罗。双方都被惊吓了。色触女松开了抱着乾达婆的双手爬了起来。质问道：“汝是何人？为何知道观音阁？”　　龙女双手合十虔敬的说：“我是从帝释天那里打听到观音阁是修行的好地方，特来膜拜修炼的。还望仙人指点迷津！”对紧那罗磕头，渴望的看着他。　　“帝释天……”，乾达婆害怕的低下了头，慌张的整理着自己的衣衫。　　“好吧，跟我来吧，我告诉你如何修行。”色触女隐身了，在空气中指引着龙女　　“我一定会好好的跟随你，伟大的神！”龙女再次磕头。　　“其实你想要解脱，只要让帝释天爱上你就可以了，他是天界之主，它能够帮助你解脱命运的苦海。”色触女说着把乾达婆也变成隐身的了，两个人逃之夭夭。　　龙女一个人还跪在那里，口中反复念叨“帝释天爱上我，我就解脱了，帝释天爱上我，我就真的解脱了？”楼阁里回荡着她的声音，她的目光落在流水的镜墙上面。　　　　第十七场　　忉利天宫燃灯塔内景日　　帝释天带着四大天王前来看望花姬，迦楼罗威德坐在床前圆木桌上喝着闷酒。粉红色的烛光映着威德憔悴的容颜，点点烛花消逝在未干的泪水中。　　“花姬，你还好吗？上次的宴会实在对不起，寡人没有布置好，害你受苦。”帝释天双手紧握着花姬白皙的右手，温柔的眼神里荡漾着春花秋月，以及和女子林间追逐的美好。　　“大王，不关你的事，这..都是意外。”花姬凝望着帝释天，幸福的微笑着靠在帝释天的怀抱，久久难以忘怀，直到门外传来侍者送来食物的敲门声。　　“好好休息，不久你哥哥就会来接你了，一切会好起来的。”帝释天从怀里拿出曾经乾达婆送给自己的玉虚古簪塞到花姬手里。“听话，把这个带在身边，它会保佑你平安的。”帝释天的眼睛湿润了。　　“天王，这是给您和她们准备的食物，是龙族的特色佳肴”，侍女说完，立刻跑出房间悄悄哭泣。　　“嗯，今天我来喂你吃些食物，乖，躺着别动。”帝释天端着千年海参汤吹吹，慢慢递向花姬的嘴。　　“大王，这……”花姬默默流泪了。　　“圣上，真是仁慈宽厚，小仙也被感动了。”桌旁的威德看着花姬幸福的笑也跟着笑了。灯油中隐约映着三个人的样子，彼此深情的望着。　　　　第十八场　　忉利天宫大殿外景夜　　“兄长，别来无恙。听说迦楼罗把妹妹送到了你这，我特意来接回。”婆雅稚带着十几坛乳酒在门外与帝释天打招呼，仙鹤在空中鸣叫。　　“多谢贤弟关心，一切安好。只可以义妹在我这里过的不好。”帝释天摇头说。　　“哥哥，宅心仁厚，妹妹怎会过的不好，难道有人冒犯花姬，把他找来，我定斩不饶。”婆雅稚握紧了双拳，跃跃欲试。　　“哥，大哥对我很好，很照顾我的。”花姬从瑶池边笑着走过来。　　“妹妹。你没事，太好了。那大鸟有没有伤害你，我去替你报仇。”婆雅稚紧张的打量着花姬。　　“其实没有什么，那天我就是不知怎么昏倒了，是威德救了我。”花姬笑着说。　　“奇怪，难道中间真的有误会，好吧！你和我这就回去。”婆雅稚抓住花姬的手不放。　　“哥，能再呆几天吗？我们一家人聚聚。”花姬撒娇。　　“大哥他有很多事要处理，还是不要打扰他，况且已经麻烦了他这么久了。回去吧，大家都在想你。”婆雅稚的强硬让花姬不再反抗。　　花姬走到帝释天身边，取下脖子上的香囊，挂在帝释天的脖子上，然后踮起脚尖吻了吻他的额头。“哥哥，我要走了，你要好好保重！一定要照顾好自己，答应我好吗？”花姬千言万语都流向了相思河。　　“好的，哥哥答应你，再见！要珍重！”帝释天望着修罗族离去的背影沉默了，而花姬也一再忍不住的回头看帝释天温柔的面庞。　　龙女轻声叫了叫帝释天，“天王，你魂不守舍的怎么呢？现在可以教我解脱的方法了吗？”　　帝释天回答：“解脱是自己的事，外人可以给你施加感情，但是一切的作用由你自性而起，去悟吧！”　　　　第十九场　　修罗城柔情坊外景夜　　花姬一个人泡在澡堂里，撕着玫瑰花。“他到底爱我，还是不爱我？为什么我的心会被他打动，那种温柔让人幸福。”　　“花姬小姐，可以跟你谈谈吗？”水里传出声音。　　“谁，想出来就出来，别故弄玄虚。”花姬叫道。　　“是我，我是龙女，不会伤害你的。只是想向你请教一个问题，如何让帝释天爱上自己，就像你一样。”龙女眼中充满了渴望，一直跪在水池边，磕着头拜谒。　　花姬说：“我不知道，但是我也想了解。如果你能让我见到帝释天，我就告诉你。”　　龙女吞吞吐吐的，“我怎么让你去见帝释天呢？你哥哥会发现的，并且会连累龙族子民的。”　　花姬从头上取下“玉虚古簪”交给龙女，“这是帝释天给我的宝物，它会保佑你平安的。”随后将丝衣套在了龙女身上，吹了口气，两个人变得一模一样。　　“好了，从现在起你要好好做我，而我要出去一下，知道了答案就回来找你。”花姬和龙女打了招呼，就消失在星空里。　　蝙蝠低飞，明月照堂，无数破碎的月光割破那懵懂的龙女，绿色的血液在水里扩散。　　　　第二十场　　忉利天宫燃灯塔外景夜　　“帝释哥哥，我来了。”花姬抱住了帝释天的脖子，高兴的闭上眼。　　“大胆龙女，竟敢如此放肆，还不快放手。”帝释天怒道。　　“别发火，是我。我是花姬。”摇身一变恢复了原形，然后讲述那次生病的情景。　　“你居然到我这里来，弟弟知道吗？”帝释天怀疑。　　“他知道。是他要我来陪大哥的，嘻嘻”花姬回复。　　“哦，那到我天界，有什么喜欢的尽管拿，都是自家人。”帝释天舒了口气，笑着。　　“我只想要你陪我，你不知道那修罗城的人多没有情趣，天天只知道身体的****，而不懂得感情。从小我就被迫做些无聊的事。”花姬开始抽泣。　　帝释天将花姬搂在怀里，“想不到你这么大了都没有自由！”　　“帝释哥哥，你可以保护我吗？”花姬娇滴滴的说。　　“贤弟不是一直对你很好吗？这个……”帝释天低下了头，沉默了。　　远处的雏凤哀鸣的叫着，一群大雁飞过。｛凤凰是世间最痴情的鸟，凤死凰也同归，凰病凤也哀怨成疾。成年的凤凰会不顾白天黑夜的呼叫自己命中的那一半，如果四十九天内它的爱人不回来找自己，那么体内的无明火便会喷发，身体将会在烈火中化为灰烬｝　　　　第二十一场　　修罗城暗香楼内景日　　婆雅稚练完枪法，坐在玛瑙凳子上喘息，看见妹妹从楼下走过，兴奋的大声叫“花姬，花姬，准备去哪里？”　　龙女看到了魔王，匆匆的溜走了。　　婆雅稚觉得妹妹今天很奇怪，就从楼上跳到花姬的面前，挡住了她的去路，“妹妹，为什么不理我？是不是我又做错了什么？”　　花姬回答说：“大王做的很好，只是我……”　　婆雅稚追问道：“你最近不对劲，一个月都没有来找过我了，过去在修罗城你是天天要来找我的。”　　花姬低下头，羞怯的说：“大王，你对我很好，我以后会好好听你的话的。　　婆雅稚疑惑的用魔眼观察花姬，“咦，你好像不是花姬，你到底是谁？为什么要假扮花姬？”　　龙女变回原型，流着泪对魔王说：“感谢大王对我多日来的照顾，可是有的事情我真的不能说。”　　婆雅稚愤怒的挥着拳头，“岂有此理，竟然敢欺骗本王。来人，把她打入地牢。”　　随从押着龙女向走向地牢。　　“迦楼罗，你居然用龙族的人来欺骗本王，看我不杀你个落花流水。”婆雅稚魔性大发，地动山摇的百鬼哭泣。暗香楼里的香尘浮起又落下，那些透明的宝石上附上了白色的雾气。　　　　｛阿修罗为了复仇，兴兵讨伐龙族和迦楼罗族。在五个月的战争里，风云变色，血流成河，时时鬼哭狼嚎，常常浮尸遍地。威德的三兄弟都死在了战场上，龙王也被抽去了龙筋化成了石头。威德背着摩呼罗迦逃往了深山老林不再踏入尘世。　　　　第二十二场　　千年寒洞外景日　　威德遍体鳞伤的带着残余部队来到了千年寒洞，在洞外休息包扎，树上搭起了无数的鸟巢。　　摩呼罗迦从山洞里走了出来，手上捧着凝香玉露为威德疗伤。　　“这是……好熟悉好清澈露水。”威德感概。　　“凝香雨露是过去在紫竹林修炼时收集的，现在你伤的不轻，自然要用在你身上。”摩呼罗迦站在威德的背后，为威德按摩擦药。　　“可惜现在不知道花姬的下落，他究竟去了哪？龙女现在也一言不发，真有些担心！”威德望着多云的天空沉默。　　“其实我又何尝不是呢？小妹龙女不知道下落如何，亲友们死伤无数。”摩呼罗迦叹息着低下了头。　　“来，你躺下，我为你搓背。”摩呼罗迦贴着威德感受着那种独特的温暖。　　“其实这些日子倒是觉得以前太冲动，像你这样才能颐养天年。”威德转过头对摩呼罗迦说。　　“是的，我也是在你身上才找到了自己想要的感觉。”摩呼罗迦笑着，然后脱下了威德的羽衣，用舌头舔着那古铜色的皮肤。　　两个人抱在一起，摩呼罗迦用尽力气大口呼吸，全身的元气都输向了威德，而威德用体热温暖着幸福笑着的摩呼罗迦，千年万年不曾分离，永远的黏在了一起朝夕相对。　　　　第二十三场　　忉利天宫大殿外景日　　“兄长，兄长，最近我有些事情想要你帮忙。能否开天眼帮我查查威德的下落？”婆雅稚气喘吁吁的说。　　“好的，你等会，我这就开天眼看看。”帝释天闭上双目，口里念着咒语。　　“大哥，今天我为你锈了条龙，你看看，喜不喜欢？”花姬迈着莲花碎步从后宫走来。看到婆雅稚站在殿外，而帝释天紧闭着双眼。惊吓过度的她转身离开。　　“站住！花姬，你怎么跑到天界来了，连个招呼都不和我打，真是……”哀叹着流下眼泪。　　“我……”花姬无话可说，只能与婆雅稚僵持的对视。　　“他们在……”帝释天看到兄妹两个的表情，转身离开。　　“帝释天，你给我听着，你我从此恩断义绝，不再是兄弟。”婆雅稚怒视这帝释天，拖着花姬的手。　　“哥哥，我不想走，我不想……”花姬的声音越来越远。　　遥远的天空燃起大火，凤凰彼此双双火化，夕阳的余晖落在所有人的脸上，炽热的空气里泪水与汗水融合。尘世的晚霞……　　　　｛花姬回到修罗城后自杀了，婆雅稚悲痛欲绝，决定不惜牺牲全城居民也要和帝释天决一胜负，三界六道再也没有了安宁。阿修罗们为诋毁天道而广说欲道，人世间开始热衷于声色犬马的****与激情而排斥善行，到处是灾患抢掠，到处是卖妻儿子女，每个人都在赌博，没有输到倾家荡产是决不肯善罢甘休的。｝　　　　第二十四场　　神魔之渊外景日（傍晚）　　婆雅稚驾着邪炎黑龙凌驾在帝释天上方，戏谑道：“兄长，你做了这么长时间的三界之主，应该累了吧？”　　“贤弟，为兄还是劝你早日收手，多行不义必自毙！”帝释天浩然长叹。　　“不义，这世界上有对和错吗？爱一个人是对是错，你做的又是对是错？世界上的一切都是强者说了算，没有什么概念分别。我就是要取代你天王的位置，有何不可？”婆雅稚仇视的看着帝释天。　　“来，金乌，蝮蛇去替我杀了这群自命清高的家伙。”婆雅稚指着天界部队。　　“区区魔道，休得无礼。”韦陀对阵。　　“自不量力的家伙，我就让挫骨扬灰。究极魔光！”金乌叫骂着施展那阴毒的邪术。不久前锋神将全部化为灰烬。　　“啊！想不到魔王的随从功力都如此强大，那魔王他更加不可思议！”众仙家议论纷纷，神兵丢盔弃甲的人心惶惶。　　远处的天空传来凤凰重生的叫声，灰烬中凤凰睁开了惺忪的睡眼，在空中翩翩起舞，嬉戏的追逐着。斜阳中微风吹着树林，天地间祥和的满是虫鸣鸟叫。　　“婆雅稚，请不要为难众仙家，我愿献出帝位。”帝释天慷慨的说。　　“大王，大王……”众仙家不舍的呼唤。　　“不要因为我的离开，而放弃了信仰，好好跟随贤弟吧！”帝释天向所有的天人磕了三次头，然后坦然面对婆雅稚。　　“来人，把他给我押下去，关进地牢，永不释放。”婆雅稚嗔怒。　　随从把帝释天带走了，晚风吹落了一片树叶，那片叶子在空中旋转，沉落。　　“哈哈，如今我是三界之主了，没有人可以违抗我的命令，我是天，是地，是一切的标准。”婆雅稚对着三界狂吼。　　神魔之渊里回荡着魔王的叫声，悬崖峭壁上干枯的树枝掉下深不见底的山谷中。　　　　第二十五场　　修罗城地牢内景夜　　帝释天被打入牢房，一边坐在发呆的龙女。　　龙女高兴，“是花姬让你来找我的吗？太好了。”　　帝释天哀伤道，“花姬早就死了，我是被婆雅稚抓来的”　　龙女天真的笑着。从头上取下玉虚古簪塞到帝释天手中，“花姬姐姐说这个簪子能逢凶化吉，永保平安，现在送给你。”　　帝释天惊叹道“难道这支簪子真能有如此神力！”　　龙女看到帝释天自信的微笑，快乐的笑着死去，身上无数的伤口一同喷出绿色的血液。　　帝释天看着满地的鲜血，紧握着手中簪子。　　{修罗的争强好胜使得内部矛盾重重，人们开始自相残杀，而修罗众则首当其冲死在同伴的手上。怨恨没有休止，时代的纠缠是无明苦海，无常的人生永远没有绝对的霸主}　　　　第二十六场　　修罗城化骨池　　帝释天被修罗民押往刑场，无数百姓都来围观。　　“帝释天，今天就是你的死期，你永远也不会有未来，有来世了。我将是世界的王。”婆雅稚得意的大笑。　　修罗民面无表情的把帝释天推入化骨池内，池中腾起一股白烟。　　魔王带头狂欢，众人麻木跟从。　　池中涌出万丈金光，帝释天被光明所包围，光的十方是复活的冤死亡灵。“爸爸”，“妈妈”，“哥哥”，“姐姐”。　　修罗城所有的人都哭了，放下兵器，与亲人相拥。　　婆雅稚愤怒，“你们背叛了我，都要去死。”　　“哥哥，不要”花姬从光明中飞了出来，紧紧抱住婆雅稚。　　“花姬，你……”魔王震惊了。　　“哥哥，就让我陪你度过这未来的时光吧，别去打扰其他人了”花姬望着婆雅稚诚恳的说。　　“可是……我不甘心输给帝释天，我要报仇。报仇。”魔王焦躁不安。　　“哥哥，我以后再也不会离开你了，别再生气了，相信我。我要和你一起远走。”说完，花姬抱着婆雅稚在烈火中燃烧，骨灰散落人间变成了夜晚的萤火虫。　　天地间到处是萤火虫，这些小虫子在月光下飞行，恋人的爱与恨都在这光辉中流逝。