冲动的代价（栏目短剧剧本）（1）主持人：中国人对一句古老成语“得理不让人”的诠释是“有理走遍天下”。而当我们的社会的法制建设愈来愈健全的同时，人们也愈来愈多地发现，情容法不容的事例也愈来愈多了：“我本来有理……！”不一定最终受到法律的保护。有理更要依法，不依法办事，有理也会触犯法律，下面这个故事就给我们提供了这样一个实例：（以上约30秒）
1，乡村鱼塘，晨，外（空镜）天刚蒙蒙亮，四周的景物蒙蒙胧胧。淡淡的晨雾笼罩着大地。水墨画般的田野上，两个人影忙碌着……走进了，我们看清了，这是一个鱼塘，两个忙碌的人影是黄慧珍姐弟俩。黄亮：“姐！差不多了吧！”黄慧珍：“再来点，这一车鱼如果还像昨天那样好的价钱，咱们的贷款就彻底还清了，以后的就是我们挣的了。”黄亮：“这几年，咱们没日没夜的，能见到利润了，算是没白辛苦吧！姐！风里雨里的，这阵子你都显老了！”黄慧珍：“万事开头难嘛，这创业的难关冲过了，路就越走越宽了……等挣了钱，姐姐也去美美容！”黄亮：“是啊！只要不出意外……呸！呸！乌鸦嘴，咱不偷不抢的，老老实实干活、规规矩矩挣钱，能有啥意外。”黄慧珍嗔怪的：“打嘴！”黄亮：“打嘴! ”说着真的在自己嘴上打了两巴掌！黄慧珍疼爱的拉住弟弟的手：“咋还真打呀？”黄亮：“嘿嘿！我没使劲！姐！这一车鱼卖了，你今天就去做个美容……”黄慧珍：“姐姐跟你说着玩呢，做啥美容？咱不是说等咱有了钱就帮老钱爷的孙子考学吗？”黄亮：“说起老钱爷，姐，今天送鱼还得你自个儿去！老钱爷的房子漏了，我今天得帮他修一修！”黄慧珍：“我自个送没事儿，老钱爷的儿子一死，剩下一个孤老头子，带着一个小孙子这日子太难了！”黄亮：“没事，我年轻，有的是劲，他家里出力气的活我全包了就是了！”黄慧珍和弟弟黄亮把鱼装好车，黄慧珍把一根细胶皮管拖上汽车：“开氧！”黄亮下车，把氧气瓶打开，没有动静，他晃了晃氧气瓶：“糟了！没有气了！”黄慧珍：“不对呀，这瓶气是刚刚才灌的啊！还没咋用呢……”黄亮：“就你图便宜，那小加气站根本就信不过！你看这咋办？”黄慧珍看看表：“这也来不及去加啊……”黄亮：“要不，今天打个电话？这鱼明天再送？”黄慧珍：“那哪行？咋能那样做人？你不信守合同，以后谁再跟你做生意？这样吧，好在今天天气还凉快一点，早饭不吃了，路上我再跑快点，争取送到站再补氧……”黄亮：“万一要堵车呢？鱼一死，就不光是不信守合同了，咱还得搭上一车鱼的损失。”黄慧珍：“我尽量跑快，差不多……这么早，不至于堵车……”黄亮：“那我给你带上点干粮……黄慧珍脱下水裤，捋下套袖往旁边一甩：“顾不上吃了……”说着坐到驾驶室发动了汽车……汽车驶出了鱼塘……
2，公路，晨，外安静的公路。刺眼的汽车灯光。公路转弯处，拉鱼的货车开过来，发出轰轰的声音。卡车越开越近，轰鸣声也越来越大，散落在路边的小石子被震动的四处跳动。
3，货车驾驶室，晨，内黄慧珍在专注的开车。脚下的油门渐渐下沉。她看上去就是30岁左右的样子，细细的鱼尾纹毫不演示的在她的眼角蔓延，疲惫的脸上透出一丝倦意。对面开过来一辆汽车开着远光灯晃得黄慧珍睁不开眼睛。黄慧珍也用远光晃了两下，示意对方变近光灯。对方没有反应，黄慧珍：“讨厌！”黄慧珍伸手拨开散落在额前的挡住视线几缕头发，拢在耳后。谨慎驾驶！
4，公路，晨，外黄的货车继续平稳的朝前行驶。前面突然出现了前方施工请绕行的标志。
5，货车驾驶室内，晨，内黄慧珍看看表，脸上露出焦急的神色，她左顾右盼，寻找着可以绕行的路线。路边，一条明显的车辙，黄慧珍倒车，转向，上了路边的土路……
6、车上 晨，外由于颠簸，水花四溅汽车突然一个急刹车……
7、货车驾驶室内，晨，内黄慧珍惊出了一头冷汗
8、货车旁 晨，外一条极不明显的深沟横在路上，隔断了道路……黄慧珍走出驾驶室，寻找着出路，她神情焦急，她爬上汽车，车上的鱼儿都把嘴探出了水面，大口大口的呼吸着。她看看手表：差一刻5点，她转过头，四下里看着……
9、路边饭店，晨，外（摇，空镜）饭店醒目的招牌。路边竖起“停车吃饭住宿”的大牌子。饭店边的小院子，里面是一个停车场，停着几辆汽车。饭店前的小院子可作为通路绕过深沟。
10 货车上，晨，内黄慧珍钻进货车，慢慢的倒车。车后响起了倒车的电子警报声。黄慧珍将头伸出窗外，货车慢慢倒进入了饭店小院子。黄慧珍边看着倒车镜边小心的将大货车往角落里倒。
11，货车驾驶室，晨，内汽车大灯熄灭。黄慧珍伸手搬倒车镜，调整方向视角。黄的额头上也冒出了一层细细的汗珠。
12，货车，晨，外货车车箱里的水被颠簸的发出“啪啪“的声音。箱子里的水因颠簸撒漏了出来，顺着车子还在滴落。“扑通”一声，一条大鱼拍打水面，溅起一阵水花。
13，公路，晨，外空镜，公路指示牌：“距离县城40公里”。
14、路边饭店，晨，外路边饭店的玻璃上，露出一张胖脸（这是饭店的老板），脸上露出一丝不易察觉的笑容。
15、车外 晨，外货车稳稳的后退，距离后边墙壁大约一米前停了下来
16，驾驶室，晨，内黄深吸了一口气，挂上前进档。汽车慢慢开出院子。货车左边玻璃被人用力的敲打，黄慧珍吃惊的扭头观看。黄停车，摇下车窗。车窗外是饭店的玻璃后边那一张胖脸：是吴大庆――饭店老板。吴大庆正用力地蹬站在驾驶室外的台阶上，手扶着后车厢，紧紧的抓在车栏上。黄慧珍看见吴大庆气势汹汹的样子，慌忙陪着笑脸：您有啥事？吴大庆皱着眉头，扬了扬脑袋，冲黄慧珍吼：你怎么开车的！黄慧珍楞了一下神：啊？我怎么了？吴大庆提高了嗓门：怎么了！你自己下来看看，你下来看看！我的车棚被你撞倒了！黄慧珍打开车门。吴大庆从车边跳了下来，站在一边。黄慧珍下车，随手关上了车门，转身来到车后。
17，停车场，晨，外空镜，货车的一个车厢角正冲着院子里的围墙方向，相距约1米距离。围墙的另一边，顺着货车的方向，一个倒塌的车棚。
18，停车场，晨，外黄慧珍抬头看着身后的吴大庆，疑惑的：我没有撞到什么啊，是不是您搞错了！吴大庆生气的：没撞到？！吴大庆一把扯住黄慧珍的衣袖，把她往车棚那里踉跄的拽了过去。吴大庆指着车棚：你自己看看，这是怎么回事，难道是我自己拆的不成！黄慧珍甩开吴大庆的手，边整理着衣服边仔细地查看。车棚的一根生满铁锈的支棍被硬生生的折了，车棚顶也因为支柱的弯曲而倾倒塌陷了下来。黄慧珍回头看了看自己的车，转身对吴大庆：这不是我撞的，您看我的车，我的汽车有碰过的印儿吗？我刚正准备往这边开来着，您不是就给我拦下来了吗？我怎么会撞了呢，可能是别人撞的吧。吴大庆将袖子掳了一下，耸着肩：别人撞的，大清早的，哪有别人，我没见着别人，就你一人在这儿倒车，我就看到我车棚坏了，你咋说？想跑咋的？黄慧珍涨红了脸：话可不能这样说，我可是做生意的老实人，虽然是没什么本事，但我可不是那种人，这要真是我撞的我肯定会承认的。吴大庆：不用和我说这些，我不吃那一套，想当没事儿一样走人，门也没有，我可不是好欺负的。（以上约7分钟）（2）主持人：事主双方的说法显然不一致，大家各执一词，不过，观众可以明显的感觉，体魄强悍的吴老板有“碰瓷”的嫌疑，黄慧珍一个弱女子此时势单力薄，显然走不脱了，那么事情后来又是怎么发展的呢？我们接着往下看。（以上20秒）
19，县城农贸市场，晨，外农贸市场熙熙攘攘，一片嘈杂的叫卖讨价声。很多的菜农、肉贩子、鱼贩子都开始跟市场的小摊贩做起了生意。
20，饭店停车场，晨，外黄慧珍看了看手表。手表显示：五点二十分。黄慧珍苦笑：吴老板，我现在赶着去农贸市场呢，我这车活鱼早上出来没加氧，得赶时间，如果时间长了，鱼就死了，你看能不能这样，我先去农贸市场把我这车鱼给卖了，反正我回来还得走你这儿过，咱们这事儿一会再说。黄慧珍转身想上车。吴大庆不依不饶一把拽住了她：鱼加氧不加氧干我什么事？都死了又咋了，跟我没关系，我就说我的棚子。回来你绕道走了，我找谁去？黄慧珍着急的挣扎：那棚子根本不是我撞的。黄急得要哭了。吴大庆看了她一眼，冷冷地：不是你撞的是谁撞的？这儿还有谁？呦，还委屈了你了，不要以为你是个女人，掉几滴眼泪就可以了，今天这事儿你不给我整明白了，你就别走！我才不管你鱼死不死呢，惹急了我把你车拆了你信不信？黄慧珍：算了算了！吴老板，我赔你还不行？我负责帮你把这个车棚修好，这样行了吧，你看我是不是可以先把这车鱼拉去卖了，刚才我说了，今天，我的鱼没打氧，坚持不了多长时间，我把身份证押你这儿行不行，等我回来的时候再和你解决这个车棚的事儿？吴大庆：那不行，现在，二十块钱就能做一个假证，我信不过，你一走说不认帐就不认账，我怎么办？黄慧珍哀求：我每天都从这走，跑的了和尚还跑得了庙不成？我现在必须赶紧先把鱼卖掉，不然，我今天辛苦的进这一趟城，不仅没有收获反而损失了一大笔。您就先让我走，一会儿我肯定再回来给你修棚子。吴大庆：你现在承认是你撞得了啊？承认就好！修，肯定你是要修的，想不修，你就出不了这个院子，不过，你现在要是不能立马就修，我也不强求，要是想现在走，我也不难为你，我是通情达理的：你就留下1000块钱，当做赔偿，咱就两清了，就啥也不用你再管了。黄慧珍激动的：吴老板，你也讲一下道理好不好，我已经答应你给你修了，你好歹也体谅一下我的难处，不要做的太绝。这用得了1000块吗？吴大庆叫嚷：太绝？你要是不赔，更绝的我还有呢！你信不信！1000块一分也不能少，要不你今天就别走！黄慧珍气的身子发颤，他爬上车看了看，后车厢里的鱼有些已经有点翻白的迹象。她看看手表指针已经快接近6点了！黄慧珍一跺脚：行，算我倒霉，钱我给你，1000块，你拿着！黄慧珍从怀里摸出了1000元钱，扔在吴大庆的身上。吴赶紧手忙脚乱的抓住钱：我就不是那胡搅蛮缠的人。黄慧珍：我可以走了吧？吴：“你赔了钱，我还留你在这儿干啥？请你吃早饭啊？”黄转身上了车，“砰”的一声关上车门。货车发动。货车慢慢开出了院子。吴大庆拿着黄慧珍赔的1000块钱走进了饭店。他脸上露出满意的笑容。（以上约3分钟）（3）主持人：黄慧珍为了赶着去农贸市场把鱼卖掉，只好忍气吞声地赔了吴大庆1000元钱，那么这件事情是不是就这么了结了呢？后来又发生了什么事呢？故事的主人公究竟做出了什么样的冲动行为？让我们继续看下去。（以上20秒）
21，村子，黄慧珍家，日，外货车从院子外慢慢的开了进来，在院子角落停好。车门打开，黄慧珍从车上跳了下来。她紧皱着眉头，从车门旁拿出了一双胶皮手套，边戴边往车后走去。黄慧珍放下后车厢的栏板，“哐铛”一声，车子的栏板与车厢撞击着发出一声巨响。黄慧珍撑着爬上了货车箱，她把车子里面的箱子往车边拖，准备卸车。黄亮从屋子里走出：姐，你回来了！黄慧珍没抬头，应了一声：恩。她继续低头用力的拖箱子。黄亮：今天怎么样，辛苦了吧，明天我去市场吧，姐。黄亮边说边跳上车，将衣袖挽了起来给黄慧珍帮手。黄亮拖着水箱，看见水箱里的鱼还剩一半，而且有些都翻了肚了： 啊？死了这么多？这……这还能赚到钱啊？黄慧珍鼻子一酸，掉下眼泪来：赚啥钱啊，半个月赚的钱都赔进去了……黄亮直起腰：姐，怎么了，快告诉我……！黄慧珍就忍不住抽泣起来。黄亮楞住的表情。
22，货车车厢，日，外大箱子里的一条条死鱼肚皮朝上翻着。
23、吴大庆餐馆吴得意洋洋的数好钱。把钱放好，走出屋子，把那折断的铁棍用力的对在一起：“行了，耗子夹子又支好了，等着肥耗子来吧！”
24，黄家，日，外黄亮从车厢上站起身，大声：太欺负人，这种碰瓷儿的，姐，就得修理他！你放心，我去找人跟他理论理论去，……！黄亮急匆匆的跳下车厢。黄慧珍喊：黄亮，黄亮！黄亮没有理睬，自顾离去。
25，公路边饭店，夜，外货车高速的开到饭店门口，急刹车，停下。黄亮拉开驾驶室的门，怒气冲冲的跳下。车厢后面站着的几个年青人，也纷纷跳下货车。黄亮等一行人往饭店门口走去。
26，饭店，夜，外饭店门关着，窗外透出灯光。黄亮使劲的拍打大门：开门，开门！快开门！（OS）王丽：谁啊？开门的声音。黄亮顺手拿起了靠在门边的一根木棒。王丽打开门，黄亮推她一把，她一个踉跄，往后退了一大步。王丽：你们干吗？啊！黄亮闯进饭店，那几个年轻人也跟着进去。王丽惊叫：你们是谁啊！
27，饭店，夜，内屋子里没有人，客厅的电视正开着。黄亮转身问错愕的王丽：吴大庆人呢？王丽哆嗦着：你们是谁，找大庆干什么，他在洗澡。（OS）吴大庆：王丽，谁呀？这么晚了，还这么吵！黄亮等几人循声径直冲进里屋。
28，饭店内浴室，夜，内浴室里传出水响声。黄亮走到浴室门前，看了看身边的几个人，抬起脚使劲一踹，浴室的门轰的一声被撞开了。吴大庆慌忙抓过毛巾走过来。黄亮推了吴一把，地上很滑，吴差点摔倒，很狼狈。黄亮：碰瓷儿碰到我头上来了？你给我出来……吴大庆：干啥？干啥？有话好说……黄亮：你出来看看，认识这辆车不？吴大庆：不……不认识！黄亮：不是这辆车撞了你的棚子吗？吴大庆：没、没有啊！黄亮：你对我姐可不是这么说的？吴大庆：你姐？黄亮：你少给我装傻！哥儿几个，去把它棚子给掀了……吴大庆：别、别！哥儿几个手下留情！黄亮：哥儿几个等等！看他有啥说的？吴大庆：到底咋会事，给哥们儿挑明了行不行？黄亮：你跟我装什么傻？你勒索我姐姐时是咋说吧？吴大庆：我咋勒索了？黄亮举起木棍打去：“你还嘴硬不是吴大庆躲避棍棒：谁是你姐姐啊，我什么时候勒索她了，冤枉啊！黄亮的棍子在他额头上狠狠的敲打了一棒。吴大庆惨叫：哎呦！黄亮：非让我给你说明白了是不是？不是我姐撞了你的车棚吗？王丽慌忙从一旁冲上来挡在吴大庆身前，护着丈夫：不要打了，你们不要打了，你们想怎么样！我求求你们别打了！黄亮把棍子一晃：是不是我姐撞了你的车棚？吴大庆：不是！不是！黄亮：不是，不是你凭什么让我姐姐赔你1000块钱王丽：他错了，头天他酒喝多了……黄亮停住了手，看着王丽，喘着气：我不想怎么样，一不抢，二不拿，我今天来是替我姐姐讨回公道的，黄亮转身：兄弟门听着，今天我们不动他其他的东西，只要他把讹我姐的1000块钱还给我，我就饶了他。王丽慌忙：给，给，钱1000块，我给你。
29，卧室，夜，内王丽急急忙忙从床头柜中取出一沓钱数着黄亮：我这次来，就是来讨个公道，一分钱也不多要你的，以后要是再敢捡好欺负的欺负，我绝不会这么客气。王丽把钱交给黄亮：不欺负，不欺负，他是头天晚上酒喝多了……。黄亮接过钱也数了数，随后揣到口袋里，收起棒子：我们走。告诉你，今后我姐姐送鱼还得从这儿走！你们有本事再截她！王丽：“不敢截！不敢截！王丽扶着吴大庆站起来，看着他们走出屋门。王丽急忙奔向电话拨通了“110”。（以上约4分钟30秒）（4）主持人：看到这儿，也许您会认为，黄亮是有道理的，他只是讨回了姐姐被勒索1000元钱，他没有多拿人家一分钱，也没毁坏人家的东西，充其量就是对碰瓷者进行了教育，应该没什么事儿吧！那么最后的结果如何呢？（以上20秒）
30，村子，黄慧珍家，日，外黄的货车安静的停在门口。一辆警车开过来，停在了黄慧珍家门前。
31，黄家，日，外两个警察从黄家大门出来，黄亮被铐在中间：凭什么，是他抢了我姐姐1000块钱，我只不过又给要了回来，我没抢他的东西啊！警察：有你申诉的地方……黄慧珍：拦路碰瓷儿的、抢劫的你们为什么不去抓？警察：有拦路碰瓷儿的、抢劫的你报110看有没有人抓……黄亮：姐：没关系，有理走遍天下，是他抢了我们，不是我们平白无故的去抢他！不用怕！黄慧珍沮丧的表情。
32，法庭，日，内法官在念判决书：此案由检察院提起公诉，法院一审判决如下：判定黄亮入户抢劫罪成立，判处有期徒刑10年……旁听席上，黄慧珍大哭起来：冤枉啊！……过来两个法警制止她……
33，村子，黄慧珍家门口，日，外几个邻居聚集在门口。老钱爷：黄亮那是多好个孩子啊！你们说，这姐弟俩从小到大一直都是帮别人，没做过一点对不起乡亲们的事，这么好的好人，咋就抓了呢？黄亮那孩子，哪里会入户抢劫啊。邻居乙：是啊，而且那天他只是想拿回自己被讹诈的钱，判入户抢劫是不是太严重了呢？邻居丙：我觉得道理在人家姐弟俩身上，凭什么不处理碰瓷的坏种……老钱爷：我儿子死了，这姐儿俩，就像我自个儿的孩子一样？帮我这，帮我那……你看这是怎么话儿说的呢！怎么会把这么好的好人给抓去坐牢呢？还判这么重，十年啊。黄慧珍流下了眼泪：乡亲们从小看着他长大的，我弟弟他的确是个好人啊！虽然脾气暴躁一点，可他从来也没欺负过别人啊！邻里之间有个什么忙，他也是常常帮助你们的。这一下……我的鱼塘可咋办啊？……（以上约2分钟）（5）主持人：从现象上来看，黄慧珍是被欺负了，弟弟为她去讨回公道是有理的，关键在于要用什么方法，因为有道理就可以棍棒相加，那就大错而特错了，如果以法律为武器，将不会发生这样的悲剧……专家点评：入户抢劫罪包括两个方面，第一是入户，所谓入户就是未经允许进入到一个相对封闭的有人居住的场所。而犯罪嫌疑人进到居民家里实施了抢劫，我国刑法规定：“以非法占有为目的采取暴力威胁或者其它的方法，将他人的财物居为己有，非法抢劫或者劫取，这就叫入户抢劫。”（引用法律条文）从法官的介绍情况，不管当时她是否撞坏了车棚，她同意并赔偿了饭馆老板1000块钱，在这样的情况之下，应该认定1000块钱的所有权是属于对方了。如果再强行进入对方家中，采用暴力的手段把钱抢回来，应该是符合入户抢劫罪的。至于吴老板设置障碍故意碰瓷的事实，在证据确凿的情况下，应另案侦查处理。并不妨碍此黄亮入户抢劫罪的判决。（6）主持人：有句老话叫忍一时风平浪静，退一步海阔天空，其实每一个人都有生气的时候，都有恼火的时候，也会有头脑非常不理智的时候。今天法制剧场的主人公“黄亮”就是认为自己是碰瓷者的受害一方，自己是被敲诈的，认为自己有理可以走遍天下，但他没有用法律的手段来维护自己的利益，而时私自冲入私人住所之中，用暴力手段，胁迫对方交回所谓是属于自己的1000元钱，使自己有理变成了无理而付出了极其惨痛的代价。（以上约2分钟）