故事梗概  风流不羁的白熙在街边和女友鹿珂潇洒分手，不料被人绑架。柯儿心系情哥哥昏迷过去。醒后得知一切都是艾米莉传媒公司两部门经理之间的竞争，一星期之内要把白鹿二人性格逆转，二人答应，并如期完成任务。岂料最后关头柯儿不忍白熙受苦临场变卦，引来莫大变故。经过指点，白熙发现心中女神原来还是柯儿。。。人物白熙 二十三四，风流潇洒，内心多变。鹿珂 白熙女友，温柔淑女，性格内向。叶惠雅 三十出头，艾米莉传媒公司策划部经理，女强人，内心柔弱。张纯之三十五，叶竞争对手，貌似狡诈但为人善良，经历丰富的老男人。徐无忌艾米莉老总，四十岁，暴躁。小贩卖光盘的，搞笑。    《包装爱情》  编剧 违章1 日街道(音乐舒缓)苍白的冬阳挣扎着穿透云层，撒下几道无力的光芒。刚过了上班高峰，高档办公楼与双向四车道的交汇处镶嵌着一条不是很宽阔的小道.街道中一颗光秃秃的树下,戴着鸭舌帽的小贩向偶尔经过的行人兜售着脚下的光盘.小贩: 大哥,看电影吗?007遭遇量子危机,绿巨人撞上桃花运,新版画皮揭示理想爱情!最新电影大合集啊,只要8块钱,哎大哥…..!(看着走过的行人无奈地摇摇头)什么鬼天气,冻死哥们了.(紧紧身上的破羽绒服,转头看向旁边长椅上的姑娘)这丫头真有意思,都坐了一上午了,也不嫌冷.(得得瑟瑟地蹲坐了下去).(鹿珂儿失魂落魄地坐在花园边的雕花铁椅上,柔媚地大眼死死盯着通红手指中的手机,丝毫没察觉旁边小贩诧异的目光.)珂儿喃喃自语)熙哥临时有事吧?一定是被老板临时抓差了,他从来不失约的.(张口给手指呵了口暖气)他不来的话怎么不给我打电话呢?(突然一双NIKE映入颔首乱语的珂儿眼帘.)珂儿欣喜地站起来) 熙哥!白: (紧紧脖领,一脸厌烦和抱怨)珂儿,你那根筋搭错了,大冷天的非要约我来街边?要浪漫也不挑个好地阶儿!(一屁股坐到椅子上)珂儿伸手抱着白胳膊,眨巴着眼睛看他): 熙哥,你难道忘了这是什么地方吗?白熙皱眉想了想,又摇摇头)什么地方?不就一街道嘛!珂: 熙哥,你真忘了?去年的那天晚上,你,你 (羞赧地把头倚着白熙的肩膀)第一次吻了我啊,然后……白熙哭笑不得地打断她)嗨,我以为什么呢,不就是吻了你嘛,我吻过的女孩海了去了,谁在乎……(赶紧打住,转身扶起珂儿的肩膀)哎珂儿,其实呢……(手机响,白熙掏出瞅了瞅,皱皱眉挂掉)白谄媚地笑了笑)珂儿,其实呢……手机又响,白熙不耐烦地接起)白: 我这正忙着呢,你捣什么乱啊…什么…你别小心眼了,我跟同事一起办业务呢…(看看珂儿,转过身子小声说)男的!我身边没女人!啊?我挂了!珂儿疑惑)熙哥,谁给你打电话呢?我怎么听见女人的声音?(白熙正想解释,手机再次响)白看看手机,忿怒地站起来,冲着手机咆哮)你烦不烦啊!…有女人怎么了?你管的着吗?八婆!(挂掉手机重新坐下喘气)(珂儿被吓得_目结舌)白转过头强颜笑道)珂儿…嗨!我就给你明说了吧,其实…我不适合你…(低头看了下地面)咱们…都是成人了…你…应该能看得开吧?(音效 炸弹爆炸)珂儿似乎没反应过来)熙…熙哥,你说什么?白:(叹口气)珂儿,刚才你也听到了…我…嗨!咱们分手吧!音乐凄惨)珂儿:(不可置信地摇摇头)不是真的,熙哥,你不是说过要爱我…宠我一辈子吗?…白无奈珂：你不说就是死…也死在我后面…不让我一个人孤伶伶的吗?(泪水涌出眼眶)我记得就在这,在这椅子上,你给我说的啊…白:(苦笑) 这不很正常吗?珂儿…珂儿:(双手捂住耳朵)我不听我不听,骗子!你是个大骗子!5555555白:(站起来弯着腰,试图掰开珂儿的手)珂儿,珂儿!你听我说! 你别痴迷于小说中的浪漫情节了…我只能说…接受现实吧!(珂儿拼命捂住耳朵,大声嚎哭)白:(站直身子,叹口气)珂儿…你是个好女孩…我…我不能耽误你…祝你幸福!(毅然转身,大步走开)珂儿:(埋头恸哭片刻,猛然抬头)熙哥…你回来!你…(音乐陡停)(突然一辆白色的商务6座车急停在远处的白熙面前,车门打开,三四个西装革履的大汉不顾白熙的挣扎将其扯入车厢,随之疾驰而去)(珂儿呆楞片刻,反应过来急忙追跑过去):熙哥!熙哥!(突然脚下一滑,摔倒在地.珂儿努力地抬起头,呻吟了一声熙哥…昏了过去…)2 日 病房(珂儿缓慢地睁开眼,看到一张漂亮的女人面孔和病房雪白的天花板)叶惠雅:(微笑)你醒了?(珂儿挣扎着起来,感到头昏脑胀,要倒回去)叶:(赶紧帮珂儿起来把枕头垫高)你别乱动,医生说你只是轻微脑震荡,观察两天就没事了.你叫鹿珂是吧?我帮你办手续时看了你身份证.珂:(眼中迷茫)身份证?医生?(四处看了下)啊!姐姐…是你救了我?谢谢…(挣扎起身)叶:(制止珂儿)躺好…不用谢,我叫叶惠雅,你叫我惠姐就行.珂:谢谢惠姐!啊!熙哥!熙哥在哪?惠姐!快帮我报警!我的熙哥被人绑架了!叶:(平静地)别乱动珂儿.你的熙哥没被绑架,他(讳莫如深地笑笑)和你…都是我们的客户…3 日 张纯之办公室白熙:(茫然地)客户?张纯之: 对,你是我们的客户!帅哥.我为刚才的鲁莽行为表示深深的歉意.我们绝对没有恶意.白:(怀疑地看着四周,揉揉肩膀)没恶意?那你们把我绑来干吗?先说好了,我可是要钱没钱,要才没才,要色…就是长的还可以.张:(呆了一下)呵呵.其实这件事对你有莫大的好处的.自我介绍一下,我叫张纯之,这是我办公室.我是艾米莉传媒文化公司一分部的经理.白:(不解)什么艾米什么莉莉?你们到底是干吗的?张:不是艾米莉莉.是艾米莉!我们公司隶属于美洲埃维传媒, 是一家致力于为企业和个人提供营销策划、战略咨询、品牌打造、形象包装、重塑自信的专业咨询机构。公司设营销策划部、市场调研部、整合营销传播部、影视创意部、VI和CIS设计部…白:(一手捂住脑袋)打住打住!我听的头都大了.你们是搞策划包装那些玩意儿的吧?张:(抓白的手)Too Right!帅哥你真是太聪明了.简单地说,我们就是帮人搞策划的!白:(挣开张的手,厌恶地擦手)我又没请你们给我搞什么包装设计,怎么就成了你们的客户啊?还把我这么(比划被绑架)这么弄来?张:(叹口气)唉!我们也不想绑架你啊,还不是被逼得?话说,美国次贷危机席卷全球…(闪回)4 日 艾米莉总部 徐总办公司张纯之和叶惠雅忐忑地站在艾米莉中国区总裁徐无忌宽大的办公桌前,看着面前厚实的沙发椅背,徐的声音从椅子前面传出.徐: 哎,昨天又有人跳楼了.(二人面面相觑)徐: 知道是什么原因吗?二人齐声:金融危机.)徐:(重重地叹口气)我们公司总部在美国,损失…唉!…纯之,惠雅…(二人应声)徐:你们俩是我的老部下了.谁知道…我为什么一个人都不裁吗?张:(不假思索地)徐总你舍不得我们…徐: 放屁!(猛然转过椅子,双手扶住沙发,跃起来冲张咆哮)我舍不得你们,我拿什么养你们?你想逼我跳楼啊?张:(被徐总吓得连连后退,努力挤出笑容)徐总息怒,息怒.我跳楼!我跳楼.叶看着张窘相偷笑)徐:(转向叶)笑什么?这时候还跟我贫?惠雅你说!叶:(咳嗽两声)徐总,您的意思是?要撤掉我们其中一个分部是吗?张:(大惊)什么?要裁掉一个部?叶:(鄙视地看张一眼)应该是合并,徐总是个重感情的人,必定是为了裁掉这么多人而伤心呢!徐:还是惠雅知我心啊!我打算把你们两个部合并了,致于裁人嘛,先从你们俩开始!(二人大惊:什么?)徐:(对二人的表情很满意)别大惊小怪的.你们跟我这么多年了,我也不是过河拆桥的那种人.我已经制定了一个考核方案,公司所有人必须参加.不合格的淘汰!就先拿你们俩开刀.(二人一愣)张:(小心翼翼地)徐总,那…考核内容…是什么?徐:没想好!二人跌倒,重新扶着桌子站起来,发现徐总正盯着窗外)(徐俯视窗外,鹿白二人背影.珂儿靠在白熙肩膀诉说第一次吻)徐:(一拍大腿)有了!(转身示意张叶二人)你们看,那两人什么关系?张:情侣啊?徐:(高深莫测)知道“侣”字为什么两个口吗?叶:不知道.徐:嘿嘿!两个口代表两个人,底下的口重,支撑着感情.上面的口轻,只能随之飘摇.一般来说呢.下面的口代表男人.(叶张纳闷地对视了一眼)徐:（指鹿白二人）你们看!下面那一对就是典型的男重女轻,男人要是有了三心二意,那这感情就完了.(叶张看街边.鹿白二人冲突,鹿捂住耳朵不听白解释.)张：（惊讶）徐总，您真是神人啊！他们俩真要散了.还真让你说准了！(叶怒视张)徐：（猛地站起）别拍马屁！听着，考题来了!我给你们一个星期时间.你们从这情侣中各选一个人,从外在形象到内心性格全方位包装.(叶张目瞪口呆)徐：我要他们俩完全翻转过来!一星期后我来验收!谁成功了,呵呵,就是新部门的老大,失败的,只能做副手了…（张叶听罢猛然对视，各自眼中飞出一股电流，激烈碰撞。）5 日 艾米莉职员办公室一部和二部职员贴在徐办公室门两边偷听，房门突然洞开，众人慌忙复位。(音乐急骤)张叶二人大步跨出高喊：一（二）分部集合！众人排成两列针锋相对，张叶二人互瞪一眼。两队开拨。6接4办公桌后。徐总:(探手扶住桌边爬其。面目焦黑，头发竖起，呻吟)你们俩…给我等着…(又倒了下去)7  接3（白熙听张讲述完）白：这么说，珂儿也在你们手中？张：（谄媚地）别说那么难听嘛！什么在我们手中？只能说…我们是拴在一条绳子上的蚂蚱.白：呸！你才蚂蚱呢!张:嘿嘿!别生气嘛!这件事如果成了,我拿我的年底分红保证!绝对把你们包装成世界一流的影视歌三栖明星.(白怀疑)张:(自信)我们拥有广阔的影视广告以及海量的客户资源,顶级的包装团队,一定让你们成为超-超-超级明星,冲出亚洲,红遍好莱坞,到时候追你的女孩还不编成一个团…?白:(摆手)得得得,别吹的那么好听. (自言自语)性格转换能成功吗?如果珂儿…能变得独立…8  接2珂儿:(疑惑)熙哥他…他能吃这么大苦吗?叶:呵呵.珂儿,你真是个好女孩.还替那个薄情鬼操什么心?我那死对头老张肯定给他吹的天花乱缀的,我估计他受不住诱惑.珂儿:(生气)熙哥不是那种人!(低头)他,一定是嫌我整天粘着他,才,才找其他的女孩了…叶:(苦笑)哎,珂儿.你何不换个角度想想.为什么不能改变一下你的性格呢?变成一个不粘人,有个性,招人喜欢的珂儿呢?珂儿:(顿悟)是啊!这样一来熙哥就不讨厌我了!呵呵,惠姐,我接受你的包装!9接7白:(下决心)我答应!(张窃笑)白：不过…性格是那么好改的吗?张:(奸笑)那…就得委屈你了…白迷茫.(画中画)(音乐轻快)10 服装店白试穿N套旧衣服珂儿试穿N套时髦新装11 化妆间白化成邋遢穷汉珂儿妆扮高贵13形体教室白蹲地 张训斥白叶指导珂儿挺胸抬头14 摄影间白龌龊形象(灯光连闪)珂儿自信摆姿势(灯光连闪)15 夜 城市街景16 夜 张办公室(张惬意坐沙发,白一身破旧,一脸奴才相给张点烟)张: (吐烟圈)小白啊,这几天你表现不错啊.继续保持啊.白:保持,保持.张:看来我的重锤疗法收效显著啊.记住,你…什么都不是!你没有人格!没有尊严!(白点头)只要把持续到明天我们老总审核过关.我保你以后吃香喝辣风光无限啊.白:谢谢纯哥.谢谢.(突然脸色凝重,坐张身边)纯哥,我不图别的.只为了偿还珂儿的感情债.(点烟)其实珂儿温柔大方,是个好女孩.可是我…喜欢自由自在,比较风流吧.(张微笑)白:我们这样的年轻人不都这样吗?浮躁,急进,感觉来的时候爱得轰轰烈烈,没感觉的时候就分手.(张似有所感)白:我找过许多女朋友,合了分,分了又合.唯独跟珂儿分手,竟然有点不舍.真是怪了!(掐灭烟头)可我喜欢自由,如果你们能帮珂儿重塑自我,也好消除我对她的愧疚了…感情?或许,我没有感情细胞吧.纯哥,听懂了?张:(摇头感叹)到底是年轻啊!好了,别瞎想了,早点休息,明天…哥就指你了…(起身离开)(白重新点烟,沉思)17 夜 叶卧室(珂儿躺床上抱着枕头发呆,惠雅钻进被窝)叶:珂儿?(珂儿发呆)珂儿?珂:嗯?啊,怎么了惠姐?叶:(微笑)想什么呢?这么投入?珂:惠姐…你说…我明天能成功吗?熙哥喜欢新的“珂儿”吗?叶：(轻笑)珂儿,你为什么这么执着呢?英俊的男孩子多了,为什么非他不可呢?(珂沉默)叶：你可真是异类啊.他对你已经没感情了…珂:(打断)不!他不会的!我知道他骗我的,他口不由心.一定有苦衷的.他跟我说分手的哪些话时,我能感觉到他眼神中的矛盾和不舍.叶:(失笑)矛盾?不舍?珂儿,你小说看多了吧?呵呵.(抚摸珂儿头发)傻孩子,让时间去证明吧,等你到了姐这个年龄,就会明白了.睡吧,明天好好表现,争取把你的熙哥找回来!珂:嗯!(躺下,满脸坚定.)(灯灭)未完待续