某火车站。人群熙熙攘攘，匆忙的神色挂在脸上。两个西装革履的男人神色慌张的穿梭在行人中。胖男人满脸的不满。“我说兄弟，让你昨天来买票你不来，非得今天来，现在好了没票了吧？”高个子男人不服的反驳道：“你还说我，你怎么不来呢？”胖男人瞪眼。“天华兄弟说话可要凭良心啊！昨天我感冒了你不是不知道。”天华不屑的嘀咕道：“感冒了就是理由吗？你哪次不是这样啊，都是我给你买票的。”胖男人有点火了。“天华兄弟，你说这话是什么意思啊？我马明可有对不起你的地方吗？”天华笑道：“马哥你什么都不要说了，咱们以后自己买自己的车票，省的这样伤了和气。”马明不再说话，两个人沉默着往前走。旁边围上来两个女人悄声问道：“两位要住宿吗？很便宜的就在附近，临时休息一小时一块五。房间里什么都有，包你满意的，你要是有什么需要我们也是可以满足的，怎么样，住不住？”天华问了一句：“你们的旅店离售票大厅多远？”矮女人立刻回答说：“不远，很近的，也就十几分钟的时间。住不住，什么都好商量的。”这时，一个络腮胡男子走过来笑道：“两位大哥这是要去哪儿啊，是不是没买到车票啊？”马明就说：“我们想去广州，今天来买票的时候没有了，怎么你有票啊？”天华立刻说：“我们不要票了，今晚住在附近，明天再来买票。”络腮胡男子对天华笑道：“这位大哥看来不常出门啊！实话给你说，三天以内的票是没有的。”天华惊讶。“售票员说去广州的票明天就会有的呀！”络腮胡男子啧啧舌说：“那是因为他们怕你们告他们，故意这样说的。”马明在一旁说：“是的，我就遇到过这样的事情，连着等了三天才买到票。”络腮胡男子立刻对马明笑道：“这位大哥就比较懂得了，不过售票处没有车票，我这里有呀！”马明和天华惊讶。“你有火车票？”络腮胡男子继续笑道：“是啊！兄弟我这也是没有办法的，帮朋友买几张票挣点饭钱。”马明。“倒卖火车票是犯法的，你不知道吗？”络腮胡男子认真的说：“大哥你这就是外行了，俗话说，靠山吃山、靠水吃水，靠着火车站近当然要倚靠这个了。我家里有个八十多岁的生病的老娘离不开，这不也是没办法的事儿吗！”天华看了一眼马明，问络腮胡男子。“去广州的火车票你这里还有几张？我们要两张。”络腮胡男子立刻兴奋起来。“不瞒大哥说，我这里就剩下两张今天晚上十一点的票了。”马明说：“多少钱一张，贵了我们可不要啊！”络腮胡男子笑道：“不贵，不贵；我哪能给你们要多呢？当然了票也不能放在身上，就在前面不远处你们跟我去拿行吗？不远，就在前面很快就到的。”马明似有所悟的说：“现在买票不是要求用身份证，实名制吗？我们买了你的车票被查出来怎么办呢？你们是怎么用身份证买到车票的？”络腮胡男子鄙夷的笑道：“大哥你不知道啊！用身份证买车票只是限制与动车组，咱们这个票不是动车组车票，你们放心就算检查也只是随便看看，查不出什么来的。我整天在这里干这个，比你熟悉这一块儿，你就放心好了。”马明对天华说：“兄弟，我去去就回来；你在这里等我。”这时，一对老年夫妻模样的人走上来悄声商议说：“年轻人，跟你们商量个事儿行吗？”天华对马明摆摆手，示意他先去拿票，却被两头给拦住了。“跟你们两个商量个事情。”马明有些恼火，一瞪眼问：“什么事儿啊？”老太太商量的说：“事情是这样的，本来我们是想在今天做火车去广州的，我儿子在广州干活儿，我们想去看看他；但是你老爷、也就是我老伴突然身体不舒服，票在我们手里只能作废了，所以，我们想便宜卖给你们；我们也好赚回点钱来，你们行行好就算是帮我们行吗？”天华看着马明笑道：“马哥，咱们不是还有两个伙计也要去广州吗？要是没买票的话，咱们就把老人家的这两张票留下，和咱们的那两个伙计一起去广州好吗？”马明沉思了片刻说：“好的，我打电话给你们问问买票了吗？要是没买的话就买四张。”络腮胡男子和两位老人站在一旁喜滋滋的等着。马明拨了一个手机号说了一句。“喂，你们过来吧！我们现在正在货票大厅前面呢！”打完电话，马明装起手机说：“先等一下吧，我的那两个伙计马上就会过来的。”络腮胡男子有些不安的问：“大哥，你们……”马明示意他蹲下，自己也蹲下。“你别在我眼前晃，晃的我都眼晕了。”络腮胡男子只得蹲在马明身旁，正在等待的时候，从远处开来一辆警车停下来。马明站起来抓住络腮胡男子说：“走吧，我们的伙计来了；跟我们到局里去一趟吧！”天华对站在一旁的两个老人笑道：“请你们也跟着走一趟吧，这么大年纪了干什么不好，为什么非要做倒票的买卖？”完