压抑的世界（屏幕为黑白色）一、某件屋内一个上了年纪的女人，坐在椅子上平静说：那天我正做饭呢，电视台那几个人就来了。记者：当时来的时候，你答没答应他们的要求？女人：没有。记者：其实您的做法和其他的戒毒者一样，都不愿意把自己不光彩的事儿公布出去。女人：是啊，再者当时我也提醒他们，说你们这种做法根本不现实，把一个戒毒者自己放进一个房间里，然后还把他的戒毒过程给拍下来，这谁愿意啊？记者：您的女儿为什么答应了呢？女人：我女儿喜欢自己一个人。记者：就是因为这个？女人：对。记者：然后你就答应了？女人：既然我女儿答应了，我就什么都不说了。记者平静的问：心疼吗？女人点了点头，说：心疼。可我宁愿让她享受的吸毒，也不想看见她痛苦的戒毒。记者稍微前倾了一下身子：那无论女儿提出什么要求，你都能答应她吗？女人嘴角露出微笑，低下头搓着手，没说什么。记者又靠着椅子背上，女人说：我女儿很享受自己一个人的感觉，女儿说在自己的世界里想干什么就干什么，能够为所欲为，可在房间里出来了以后，她突然不想自己一个人了。记者：为什么？女人：女儿说，自己的小天地相对于外面的世界来说，太渺小了。记者：你的女儿在那个房间里呆了几天？女人：三天。记者：这几天里，您就一直在监控器前看着自己的女儿，对吗？女人：是的。记者：那你还记得这几天当中，您的女儿犯了几次毒瘾吗？女人呆了一会儿才说：你说我能记住这样的事儿吗？记者：那么你女儿在戒毒的最后一天，也就是在那个房间出来的那天，都说了些什么？女人：只说了一句话。记者：什么话？女人呆呆的看了一会儿镜头，说：妈，我回来了。二、另外一间屋子一台电视上放着广告，沙发上坐着一个女孩，边看电视边咬着手指头，咬了几下，又把手指头放到眼前看了看，又接着咬。女孩站在窗户旁边向外面张望着，忽然，女孩好奇的看着外面的一处，脸上渐渐露出调皮的神态，女孩调皮的大喊一声“哎”，然后赶紧笑嘻嘻蹲下来，等了一会儿，慢慢的站起来，只露出一双眼睛向外面小心的张望，女孩看了看，又转身到后面拿了一个东西，又冲外面大喊“卖破烂的”，然后又蹲了下来，脸上露出调皮的微笑，女孩又慢慢站起来，望着外面，看准一处，扔了一块刚才拿的东西，蹲了下来听了一会儿动静，觉得没声音了，就又站了起来，把着窗台向外面撒目着，一脸的疑问。女孩坐在沙发上边嗑着瓜子边看着书，看了一会儿，女孩似乎有点儿累了，便靠在沙发上看书，然后又躺在沙发上看，最后女孩把书放在自己胸前睡着了，而且睡的很熟。电视上放着Twins的歌：明爱暗恋补习社。由于电视的噪音太大，女孩被吵醒了，女孩烦躁的一下下的睁开眼睛，眯着眼睛，皱着眉头，慢慢的坐了起来，懒洋洋的用遥控器把电视关了，然后拿起书，走到床边，躺在床上睡着了。三、外面的世界一处小花园里，在阳光的照耀下，显得十分安静，远处地一只猫安宁的坐在地上，眨着那双无法沟通的眼睛。四、屋内女孩突然滚落在了地上，连同被子。女孩跪在了地上，一脸的痛苦样子，随着一声声撕心裂肺的叫喊，女孩发疯般的猛抓自己头发、撕扯自己的衣服，然后又拼命的用头撞床边，头和床边相互撞击的声音回想在整个房间里，撞了几下以后，女孩有点儿晕了，女孩的表情很绝望，好像世界末日一样。女孩好像虚脱一样向后扬了扬身子，女孩下意识的用手向后支撑着，但身子还是软绵绵的向后倒了下去。伴随着女孩沉重的喘息声，女孩隐隐约约的看见门口跑进来两个穿白大褂的男人，走到自己身边，把自己扶了起来。躺在床上的女孩慢慢的睁开眼睛，她头发凌乱着坐了起来，女孩痛苦的捂着自己的额头。电话响了，女孩听见电话响就挪到电话旁边，拿起电话。女人：铃儿。女孩：妈。女人：还疼吗？女孩：恩。女人：下次别用头砸床了。女孩抠这着桌子沉默着没有说话，许久才说：妈，你别管了。女人：我怕你疼。女孩：不砸我更疼。女人长叹一口气，说：医务人员好像在电视柜那儿放一包药，下次你再犯毒瘾，拿出来吃了，应该是管点儿用。女孩：恩。两人沉默片刻，女人：把电话挂了吧。女孩：你先挂。女人：还是你先吧！女孩：我不！女人：我先挂不放心。女孩：那有啥不放心的？女人：妈妈不是习惯了吗？女孩没说话，女人说：要么你喊“一、二、三”，咱俩一起挂。女孩爽快的说：行，一、二、三。（喊完女孩把电话挂了）女人拿着电话，听见“嘟嘟”的声音后，才把电话挂了。旁边的一个男人问：你咋还骗她？女人笑了笑说：我先挂确实不放心。女孩拿起旁边的一个镜子，照着自己的脸，女孩用手整理了几下头发，又从旁边的桌子上拿起一个梳子，用梳子梳着头发，梳完了看着镜子中的自己，又稍微摆了几下造型，看着镜子中的自己。照完了，坐在床上，女孩歪过头，看见旁边的桌子上有一个地球仪，女孩发呆的看着它。看了一会儿，就趴在写字台上写着日记。（画外音）女孩的声音：在我的生命中，又多了一段痛苦的回忆，很多时候你越是不想回忆起以前的往事，你越是去想。每次我有了痛苦的经历后，我总是抱怨自己为什么活在这个世界上，我要是不存在该多好啊！我一直想不通，我要是不存在的话我会是什么感觉，是不是就只有所谓的灵魂，而没有了躯体，没有了人该有的意识。也或许，我的灵魂就会跑到别人的身上，我就会成为了别人，我是不可能不存在的。我尽管拼命的回忆我的过去，但是我实在回忆不起来我没出生时在干什么。再或许，我太幼稚了，我永远也体会不到我不存在是一种什么样的感觉。医学家说，当人死亡后就什么也不知道了，不知道，这个词汇在人活着和死亡时的意义是完全不同的。宇宙中有无数个灵魂，他们天天的在宇宙中回荡着，无所事事。而当它们拥有了躯体以后，它们就会变成同一样东西：某个人！这其中，很可能就有我。行尸走肉，这个词汇在人类社会中是那么的堕落。而自命不凡的人类却发明出毒品这种肮脏的东西，一瞬间，我觉得自己作为人类是在自欺欺人，无所事事的灵魂是那么的高尚。人类社会，真他妈的扯淡！女孩下地穿鞋，弄个椅子，坐在窗户旁边，窗台上放着一个地球仪。女孩随意的玩弄着地球仪，地球仪在女孩的转动下慢慢的转着，转着转着，地球仪掉在了地上，地球和架子分开了。女孩俯身拿起地球，好奇的看着地球上的国家。看了一会儿，把地球放到地上，然后从屋子这头滚到屋子那头。女孩把地球放到了地上，对着墙踢着地球。女孩踢了几脚后，地球被踢成两半儿了，女孩楞了一下，随即上前把成了两半儿的地球拿了起来，看了看，然后坐在了地上开始拼地球，女孩一开始还很有耐性的拼着地球，渐渐的，女孩不耐烦了，她发脾气般的拼着两半儿地球，突然把地球扔向远处，地球碰到墙壁后掉在了地上，摇晃了几下，不动了。五、监视器的屋子一台电脑屏幕上放着女孩的身影。一个男人打着电话：还是不行？……找找校长啥的，看看能给办办……昂，不认识，（挠着头发，发愁的说）那可咋整呢？要不再让他复习一年？……老师说够呛？哎呀！（下狠心的说）要不就让他再选个学校，还非去那个学校吗？……（生气的说）这孩子！你哭也没用啊，你分在那儿搁着呢！男人生气的把电话挂了，然后把电话放在腰间，歪着身子，翘着二郎腿，腿上放着一本书。旁边一个女人前倾着身子，和男人并列坐着。女人手里摆弄着一个小本子说：前两天我女儿问我毒品是咋做出来的，我没说出来，然后我女儿还非让我弄清楚了再告诉她，你说那毒品是咋做出来的呢？男人立马皱着眉头，显露出不耐烦的表情：不知道！女人又问：你不知道？男人继续不耐烦的说：就算知道也挺麻烦，一两句话说不清楚。女人有些无可奈何的说：你就告诉我呗！男人抬起头，轻轻长叹一口气，转过头对女人说：家家都有本难念的经，我自己的都念不好，哪有心思念你的呢？女人没说话，接着摆弄手里的小本子。男人又说：知道这话是谁说过的吗？女人看着男人说：谁呀？男人说：上帝曾经说过。女人看着男人，又继续摆弄手里的小本子，男人不经意的一回头，看见那个小本子，马上注意的看着女人，然后把书放到前面的桌子上，对女人说：你是河北传媒学院的？女人抬起头看着男人：恩。男人问：你在那儿干啥的？女人：招生办的。男人立刻很有兴趣的向女人前倾着身子，说：我儿子挺想去你们学校的呢，你看看你能给办办吗？女人看了一会儿男人，没有理会，而是像那个男人一样，轻叹一口气，歪过身子，翘起二郎腿，把小本子放在腿上，一副深沉的样子。六、屋内晚上，女孩站在窗户前，黑暗中看不清女孩的身影，女孩再窗户前手舞足蹈着。女孩自言自语的轻轻说：下面有请著名影星铃儿为大家献上一首歌曲，（女孩清了清了嗓子）谢谢大家，谢谢，下面我要为大家唱的这首歌呢，是我的最新专辑里的一首主打歌，在感谢大家对我大力支持的同时，我也为大家献上这首歌。女孩站在窗户前想着，一脸兴奋的表情。还有些不太好意思女孩单腿站在地上，说：如果我跳了一个格，这辈子我就能有个幸福的爱情。说完女孩在地上跳了一个格，又单腿站着说：如果我跳了两个格，这辈子我就再也不吸毒了。女孩又跳一个格，然后女孩又说：如果我跳了三个格，这辈子我就会长命百岁。女孩又跳了一个格，说：如果我跳了四个格，下辈子我还能做一个美女。女孩又跳了出去，只听见镜头旁边传来一声“哎呀”一声，女孩摔倒在地。女孩盖着被子睡着了，睡的很香。墙上的钟表“滴答滴答”的走着。早晨，女孩站在窗户处，向外望着。刚睡醒的她木然的看着远方发呆，女孩伸了一个懒腰，阳光把她的影子拉的很长。女孩坐在沙发上，无聊的摁着遥控器，电视画面频繁的换着节目。女孩站在地上跳绳，跳了几下停下，然后摆正了姿势继续跳。女孩左右摇摆着打着羽毛球，羽毛球在空中乱飞，女孩也随着羽毛球随处走着。女孩趴在桌子上边叠着千纸鹤边唱着歌，叠的很认真，纸和桌子发出相互摩擦的声音。叠着叠着，女孩的手突然哆嗦了一下，也立马停止了唱歌。女孩吓了一跳，扔了手里的千纸鹤，急促的喘息着，女孩满脸恐慌的相互搓着手。女孩转身跑到电视柜下面找什么东西，一不小心碰到了VCD的一个按钮，电视一下子播放出Twins的那首歌曲：明爱暗恋补习社。女孩一惊，抬头看着电视里的两个可爱的姑娘活泼的身影，没有理会，继续找。女孩焦急的向床跑去，没注意脚底下，一下子被椅子绊倒了，女孩似乎被拌的有点哭了，到了床底下找着什么东西，翻着床底下的东西，床底发出哗啦啦的声音，找了一会儿没找到，女孩跑向桌子处，慌忙把桌子上的千纸鹤扑到地上，而后又把桌子掀翻，女孩又跑到茶几处，又找了找沙发底下，又把沙发垫子挨个拿起来找。这时候女孩渐渐的哭了，她边哭边找，女孩又从床底下找出一个纸团，女孩哭着展开一看，才发现只是一张空白纸，什么也没有，女孩又拿起地球仪在地上倒了倒，女孩撒目满屋子。女孩跪在电视前面，电视里面的两个姑娘还是那么活蹦乱跳的样子，女孩跪在电视前面，低下头哭了，近乎于叫喊。七、监视器的屋子母亲伤心的看着女儿的一举一动，眼睛红着，接着又用手捂上脸，似乎是不愿意看了，而后又彻底的埋上了脸，低下头。坐在母亲旁边的那个穿白大褂的男人在无聊的看书，边看书还用手抠着牙，抠了几下还把手放到眼前看看，丝毫没有理会母亲的神态。八、医院的一个小窗口处里面的一个医生递出一个单子说：签字！女孩俯身在单子上签字，旁边的母亲看女儿的领子乱了，就给女儿整理整理领子。九、大街上母亲领着女儿过马路，母女俩左右的看着来来往往的车辆。十、一座天桥处女孩走着走着突然对母亲说：妈，我想伸个懒腰。母亲楞了一下，说：伸个懒腰？（撒开抓着女儿的手）伸吧！女孩对着太阳渐渐的伸开双臂，仰起头，脸冲着太阳。（画面定格，随着一声相机“咔嚓”的声音，画面变为彩色）