哭泣的小鬼广州番禺某小区发生人伦惨剧，男孩生前常遭虐打，死因仍待尸检认定家住广州番禺某小区秀苑18栋101房的梁阿婆，几年来经常听到楼上301房传出男孩撕心裂肺的惨叫，她知道这家男主人打孩子不是一天两天了，当大批警察赶到时，她本以为“这件事终于有人管了”。但结果却是，警察破门发现，孩子已永远倒在血泊中，其父邓某正拿刀自杀，后被制服。11日上午9时，发生在该小区的人伦惨剧让所有街坊唏嘘。警察破门发现孩子惨死
3月11日上午9时许，家住广州番禺某小区秀苑18栋101房的梁阿婆看到大批警察疾步跑向楼上的301房，然后，警察开始敲门，并要求住在301房中的业主交出儿子。梁阿婆心里嘀咕：“这件事终于有人出面管了。”梁阿婆和住在同一栋楼的其他业主都知道这样一个事实：住在301房的男主人邓某打孩子已经不是一天两天了，也不是一次两次，而是已经有好几年了，301房的那个小男孩曾经多次发出撕心裂肺的惨叫，邻居们曾几次请小区保安出面干预。但梁阿婆怎么也没想到，这一次，邓某的儿子竟然倒在血泊里，再也没有起来。据梁阿婆说，当她发现赶来的警察越来越多时，才感到问题大了，走上楼发现，数名警察已经将301房的门强行撞开。据警方人士向记者透露，当民警接到报警赶到现场时，事发房屋大门被反锁，民警破门进入后，发现屋主邓某的儿子躺倒在血泊中，邓某则正在持刀自杀，被警察制止后带走。医护人员赶到现场时证实邓某的儿子已经死亡。妈妈开不了门只好报警记者了解到，死者邓小威（化名）今年11岁。事发小区一位李姓保安告诉记者，3月11日上午8时，邓小威的妈妈突然接到儿子所在学校班主任的电话，说邓小威当天没有到校上课，打他父亲的电话没人接，老师询问这孩子到底是什么原因缺课。邓小威的妈妈马上拨打丈夫的电话，依旧没人接。打家里的电话，也没人接。邓小威的妈妈当时就有一种不祥的预感，因为她对丈夫的个性太了解了，便立即赶回家，但钥匙打不开们，敲门也没人开，隐隐约约中听到屋里传来儿子痛苦的呻吟声。其母急忙请小区保安帮忙。小区保安也无法打开房门，只好报警。孩子走了，不用再遭虐打经常挨父亲的打，瘦小、胆怯、沉默、孤独、不快乐，是很多小区居民对邓小威共同的描述。18栋101房的梁阿婆搬进秀苑已经两年多了，对小威印象深刻：“小孩天天背着书包出去又背着书包回来，怯生生的，从没与他打过招呼。”生意不顺常暴打儿子而他的父亲邓某，在街坊的印象中，则是自闭、暴力，经常打儿子。“他从来都是面无表情，不与任何人打招呼。一位小区保安向记者透露，邓某1.72米左右，胖胖的，经常戴着一顶黑色的棒球帽。据邓家邻居透露，由于近年来生意做得不顺，邓某一直比较压抑，就常拿孩子出气。“动不动就打孩子，而且每次都出手很重。”梁阿婆称经常能见到孩子被打的情形，“那个男的一手抓着小孩，一手打着，边打边往家里走。”梁阿婆还伸出两手做了做样子，小孩挺可怜的。因常打孩子夫妻分居而同一小区的其他孩子也向记者反映，他们多次看到，邓小威的身上青一块紫一块的。据了解，邓某的妻子吴某在接受警方调查时曾证实，由于丈夫有虐待儿子的行为，夫妇俩因此常发生争吵，但邓某依然如故，导致夫妻感情失和。在案发较久之前，吴某已经搬出家另行居住，但夫妻俩没有离婚。据悉，妻子的出走导致邓某的心理更加反常，打孩子的情况就更多了。父亲常逼孩子练武小区李姓保安告诉记者这样一件事：去年夏天，他不止一次在傍晚时分看到，邓某带着他的儿子邓小威到小区内的后花园练武，教练就是邓某本人，“我看到他手里拿着棍，在比比划划的，然后让儿子按照他的动作练”。李姓保安看到，一旦邓小威的姿势不标准，他的爸爸就会打他，“手的姿势不准确，就打他的手，如果是脚或腿的动作不准确，他爸爸就用脚踢他。”李姓保安说，每一次邓某带儿子到后花园练武，他都看到，“那个孩子一声不吭地在练，他的爸爸一打他骂他，他都显得很恐惧。”邻居曾多次投诉邓某虽然不认识301房的住户，梁阿婆对这家经常有“吵闹声”却是印象深刻：“我们在楼下经常听到上面‘砰砰砰’地响，好像是撞墙的声音，但是关着门，不知道在干什么。”对于301房经常传出的噪音，梁阿婆向小区的保安投诉过数次，“经常投诉啊，都不记得多少次了。”警方孩子身上有伤死因有待尸检记者昨日从广州警方相关人士处了解到，邓小威的父亲邓某是外地人，今年38岁；其母亲姓吴，广东籍，30多岁。警方人士证实，邓某被发现时身上确实有多处刀伤，分别在胸口、脖颈以及手腕等处，如果不是民警破门闯入得及时，邓某必死无疑。“由于他（邓某）伤势比较重，目前的病情都还相当不稳定，也无法开口说话，所以案发时屋内究竟发生了什么状况，我们尚难明确。“截至记者发稿前，由于尸检结果尚未出来，小威的身上有伤，具体死因以及死亡时间均难以确定。　“只能说邓某有嫌疑，但也不能排除有其他的可能，比如第三人作案或是小孩自杀，这都很难说，一切都需要进一步调查。”警方人士称。据知情人士透露，至于有街坊猜测邓某疑患有精神病的说法，吴某在接受警方调查时并未有提及这一情况，也未说过其夫有精神病史。