孽缘（续） 1、洗车场 浩东正在外面忙着，海灵也帮着忙，可可在一边自己玩儿。他们忙完后，可可从屋里拿水出来。 可可：妈妈，郭叔叔，喝水。 汪海灵、郭浩东：谢谢可可。 可可：郭叔叔，陪我玩儿吧。 郭浩东：好啊，想玩儿什么？ 可可：你来抓我啊。（说完跑了） 郭浩东：小鬼，我来了。哈哈，抓到你了吧。（海灵看到他们这么开心，心里也很高兴）咱们抓妈妈好不好？ 可可：好！ 郭浩东、可可：我们来了~~~ 汪海灵：啊~~（逃跑） 他们开心的玩儿着，几乎忘记了时间。五年后~~~~ 2、监狱大门口 刘多贵五年期限已满，出狱，仍不甘心。 刘多贵：汪海灵，我不会让你好过的。 3、洗车场 郭浩东：海灵，累了吧，快歇歇吧。 汪海灵：我没事儿，哦，对了浩东，几点了？ 郭浩东：（看了一下表）四点半了。 汪海灵：糟了，我答应可可要去接他的。 郭浩东：我去吧。（说完开车走了） 汪海灵：哎，浩东。 客户：老板，洗车。 汪海灵：哦，来了。 4、校门口 郭浩东：可可~~~ 可可：郭叔叔~~~（跑过去，抱住他） 郭浩东：走，上车。 5、路上 可可：郭叔叔，妈妈怎么没来接我？ 郭浩东：你妈妈还有事要忙，郭叔叔不是来接你了吗？ 可可：嗯，郭叔叔，今天我数学考了100分。 郭浩东：真的啊，可可真棒，回去告诉妈妈，她一定会很高兴的。 可可：嗯。郭叔叔，我想去游乐园玩儿。 郭浩东：好啊，这周就带你去。 可可：太好喽~~~ 6、洗车场 汪海灵：先生，洗好了。 客户：（看了看）嗯，不错。（给她钱） 汪海灵：欢迎下次再来啊，慢走。 客户：好的。 海灵收拾了一下，关门回家了。 7、楼下 郭浩东：快上去吧。 可可：郭叔叔再见！ 郭浩东：再见。 汪海灵：可可~~（刚好回来） 可可：妈妈~~（跑过去） 汪海灵：（抚摸可可，有看了看浩东，走过去）谢谢你浩东。 郭浩东：跟我还客气什么。 可可：妈妈，我今天数学考了100分。 汪海灵：是吗？真不错！ 可可：郭叔叔答应我要带我去游乐园玩儿。妈妈，你也去吧。 汪海灵：好啊。 可可：哦~~~太好喽！ 8、游乐园 可可：哦~~~（跑下车） 汪海灵：可可，慢点！ 可可：妈妈，郭叔叔，你们快点啊。 郭浩东、汪海灵：来了！ 他们一起玩了很多游戏，（过山车、碰碰车、打枪、飞镖等）还照了很多像，玩儿的非常开心。 9、楼下 下车后，可可拿手里的玩具枪打了浩东，跑了。 郭浩东：好啊，小鬼，敢打我，别跑。（抓到他挠他直笑）叫你打我，看你还敢不敢打我了？ 可可：我不敢了，呵呵~~~ 汪海灵：好了，你们别闹了。浩东，你也累了一天了，早点回去休息吧。 郭浩东：那好吧，可可，郭叔叔走了。 可可：再见郭叔叔。 郭浩东：再见！（对海灵说）我走了。 汪海灵：嗯！（看着他走远了）可可，走，回家了。 保全妈在窗户里看到了他们。 10、家 可可：奶奶~~（跑向她） 保全妈：哎，可可。（抱他，让他坐到自己旁边） 汪海灵：妈！ 保全妈：回来了，浩东呢？ 汪海灵：我让他回去了。（说着往屋里走） 保全妈：哦，哎，海灵啊，你过来，妈有话跟你说。 汪海灵：妈，什么事儿啊？（走过去，坐下） 保全妈：海灵啊，这么多年了，妈都看的出来~~~ 汪海灵：（打断她）妈，您别说了，我知道您想说什么？我跟他只是朋友。 保全妈：海灵~~~ 汪海灵：妈，我累了，我先进屋休息了。可可，洗洗睡觉了。 可可：哦！ 11、洗车场 浩东在外面正忙着~~~~~ 郭浩东：把这儿擦干净了，还有这儿，小林，你把这月账单拿来。 小林：哦，老板，给！ 郭浩东：好，你去忙吧。 汪海灵：（刚来）浩东。 郭浩东：海灵，你来了，你快看这月账单。（给她看） 汪海灵：（看了一眼）这么多啊！ 郭浩东：是啊，如果找这样下去的话，我们可以扩大店面，还可以开分店。 汪海灵：嗯，不错啊。 郭浩东：海灵，来~~~（给她讲怎么装修~~~） 12、江浩公司 职员：老板，你看这个方案怎么样？ 江浩：嗯。还可以，不过~~~ 职员：有什么问题吗？ 江浩：我觉得你这一条可以改为一周。 职员：一周？会不会太长了？ 江浩：不会，这样反而效果会更好。 职员：好，我这就去改。 13、车站 海灵在等车，江浩正好开车路过，看到海灵。 江浩：海灵！ 汪海灵：江浩？！ 14、咖啡厅 江浩：这些年，你过得好吗？ 汪海灵：我挺好的，你呢？ 江浩：我也挺好的。 两人彼此都沉默了一会儿。 江浩、汪海灵：你~~~你先说。（都笑了） 汪海灵：（看到他手上的戒指）你结婚了？ 江浩：是啊，和小雅，我明年去年结的婚。 汪海灵：恭喜你们。 江浩：谢谢，海灵，你还是你一个人吗？（海灵点头）难道你就打算一个人带着孩子过吗？ 汪海灵：（没说话，沉默了一会儿）我现在还没想这些。 江浩：可是~~~ 汪海灵：好了，江浩，我还有事，先走了。 江浩：那我送你。 汪海灵：不用了，谢谢。（说完就走了） 江浩看着海灵离去的背影，心里有种说不出的感觉。 15、路上 海灵心情一直没有平静，一个人在路上走着。 16、花店 郭浩东：老板，给我一束玫瑰花。 老板：好的，请稍等。（开始包装）先生，你要的玫瑰花。 郭浩东：谢谢。（放下钱，走了） 老板：欢迎下次再来。 17、路上 开着车，突然看到海灵从自己车前路过，立即刹车，下了车。 郭浩东：海灵，你没事儿吧。（海灵没说话）走，上车。 18、楼下 汪海灵：（下了车）浩东，谢谢你。 郭浩东：你知道吗？刚才多危险啊，以后你要注意。 汪海灵：我知道了，我上去了。（转头走了几步，被叫住） 郭浩东：海灵，（走过去）送给你。（给她花） 汪海灵：谢谢你。（刚要转头要走，又被叫住） 郭浩东：海灵，我想保护你，嫁给我吧。 汪海灵：浩东，我~~~ 郭浩东：（一下子抱住海灵）海灵，我爱你。 海灵被感动，他们抱在一起，这一幕正好让保全妈看到。 19、家 汪海灵：妈，我回来了。可可呢？ 保全妈：在屋写作业呢。 可可：妈妈（从屋里出来，跑向她） 汪海灵：可可。（亲他） 保全妈：海灵啊，你过来，坐。（海灵和可可一块过去坐） 汪海灵：妈？怎么了？ 保全妈：你是不是喜欢上浩东了？ 汪海灵：妈，你~~你说什么呢，我们只是朋友。 保全妈：别装了，妈什么都看见了。 汪海灵：妈，我~~~ 保全妈：海灵啊，不为了别的，为了可可，接受浩东吧。（看海灵半天没说话，又看了看可可，给了他一个眼神） 可可：妈妈，我喜欢郭叔叔，我想让郭叔叔做我爸爸。 汪海灵：可可~~~ 保全妈：你看孩子都这么说了，你还顾虑些什么？ 汪海灵：妈~~~（投入她怀里） 保全妈：可怜的孩子。 20、婚宴 海灵和浩东在外面接待客人。 客人：恭喜恭喜！ 汪海灵、郭浩东：谢谢，谢谢！ 杨姐：海灵，恭喜你。 汪海灵：谢谢你，杨姐。 杨姐：好好对待海灵，不许欺负她，一定要让她幸福。 郭浩东：我会的。 张主任：海灵。 汪海灵：张主任？！ 张主任：恭喜啊！ 汪海灵：谢谢! 张主任：祝贺你，娶了一个了不起的好女人。 郭浩东：谢谢。 小迪：海灵姐！ 汪海灵：小迪。 小迪：海灵姐，恭喜你啊。 汪海灵：谢谢，这是？ 小迪：这是我老公，（对他老公说）海灵姐。 小迪老公：你好，恭喜你！ 汪海灵：谢谢。 小迪：海灵姐，你一定会幸福的。 汪海灵：你也是。 接待完客人，他们去后台准备了。 浩东的朋友：大家安静了，下面有请新郎新娘出场。 台下一片欢呼声和掌声。 其他人：新郎好帅啊，新娘好漂亮啊。 浩东的朋友：新郎新娘互换戒指。我宣布，他们结为夫妻。 又是一阵欢呼声和掌声。 其中一人：新郎亲新娘一个。 大家：亲一个，亲一个~~~（浩东亲了海灵额头一下）噢~~~~ 可可和保全妈也和高兴，笑了。 21、卧室 两人坐在床上，互相望着对方。 汪海灵：浩东，谢谢你。 郭浩东：该说谢的是我，如果没有你，我也不会有今天。海灵，（抓住她的双手）相信我，我一定会让你幸福的。 汪海灵：浩东~~~（投入他怀里） 卧室外，可可和奶奶在偷看，脸上露出了喜悦的表情。 保全妈：（对可可小声说）走了。 海灵依偎在浩东怀里，像个孩子。 汪海灵：浩东，明天，我想去看看保全。 郭浩东：好啊，那我陪你去。 汪海灵：不用了，我自己去就可以了。 郭浩东：那~~~好吧。 汪海灵：谢谢你，浩东。 郭浩东：跟我还说什么谢啊，好了，不早了，快睡吧。 22、保全坟前 汪海灵：保全，我又来看你了，想我了吗？家里一切都很好你放心吧，妈身体也很好。你知道吗？可可又长高了，而且特别懂事，他现在已经是一个小男子汉了，你一定很高兴吧。对了保全，我这次来是想跟你说，我和浩东结婚了。对不起，保全，浩东对我们很好，由其是对可可，可可也很喜欢他。我想给可可一个完整的家，你也希望我跟可可幸福不是吗？我希望你能祝福我们。保全，我爱你，你永远都在我心里。 23、洗车场 浩东正在外面修车。 郭浩东：黄老板，给您修好了，您试一下。 黄老板：（看了看，试了一下）嗯，好，谢谢啊！（给他钱） 郭浩东：不客气！ 汪海灵：（从屋里出来，端来水）浩东，喝点水。（给他擦汗）你看你，快休息一下。 可可：爸爸妈妈~~~~ 郭浩东：可可~~~（抱他） 汪海灵：你不回家，怎么上这来了？ 可可：我想你们了。（俏皮） 郭浩东：小鬼，走，回家了。 可可：呵呵，回家喽~~~~ 24、家 一早，吃完饭，海灵和浩东上班去了。 汪海灵：妈，我们走了。 保全妈：嗯，慢点。 汪海灵：知道了。 可可：爸爸妈妈再见。 郭浩东、汪海灵：再见！ 汪海灵：在家听奶奶的话，好好写作业。 可可：知道了。（有些不耐烦） 汪海灵没话可说。 郭浩东：好了，走了。 25、楼下 汪海灵：（突然想到没带账单）糟了，账单忘拿了。 郭浩东：我拿着呢。（给他看，海灵笑了）快上车吧。 车子开走了，刘多贵出现了，戴着一副墨镜，看着他们的车子开走，坏笑。 26、家 保全妈：可可，奶奶出去买菜，你自己在家写作业啊。 可可：哦，好。 保全妈出去了，刘多贵看了看周围，又看了看海灵的房子，刚要走进去，保全妈出来，他立刻躲了起来。看到保全妈走远后，上了楼，门铃响了。 可可：（从屋里出来）奶奶，你又忘拿什么了？（打开门）你是？？ 刘多贵没说话，一把抓过他来，把他打晕，带走了他。这正好让刚回来的邻居看到，起了疑心。 27、荒岭小屋 可可：（醒了，看到刘多贵）你是谁啊？为什么带我来这儿，为什么要绑着我？快放开我。 刘多贵：（打了他一巴掌）闭嘴，给老子安静点。 可可：你放了我，快放了我。 刘多贵把可可的嘴堵上，然后上一边喝酒去了。 28、洗车场 汪海灵：浩东，我这眼皮老跳，家里会不会出什么事儿了？ 郭浩东：不会的，一定是你太累了，没休息好。 汪海灵：或许吧。 29、家 保全妈：可可，奶奶回来，（没人回答）可可~~~（找他）这孩子，又不知道跑哪去玩儿了。（没多想，去忙了） 邻居：（敲门）保全妈，保全妈~~~ 保全妈：哎，来了。（开门）是你啊，快进来。 邻居：哦，不了，对了保全妈，我刚才好像看到可可被一个戴墨镜的男人带走了。 保全妈：你说什么？ 邻居：你先别急，我也没太看清楚，也不一定就是可可。你先给海灵他们打个电话。 保全妈：哦，谢谢你啊！ 邻居：不客气！ 保全妈：喂，海灵~~~ 30、洗车场 汪海灵：什么！（说完把电话放了下来，愣了一会儿） 郭浩东：海灵，怎么了？ 汪海灵：可可被人劫持了。 郭浩东：走，回家！ 31、家 汪海灵：妈。 保全妈：海灵，怎么办啊？ 汪海灵：妈，你先别急，你亲眼看到可可被人劫走了？ 保全妈：是邻居家看到了。我回来以后，可可就不在家，我以为他上同学家玩儿了，也就没多想。 郭浩东：海灵，你先给可可的同学打个电话问问。 汪海灵：好。（刚要打，座机响了，跑过去）喂！ 可可：妈妈，救我啊！ 汪海灵：可可，可可你哪啊？可可~~~~ 刘多贵：汪海灵，你还记得我吗？ 汪海灵：你是谁？ 刘多贵：不会吧，这才五年的时间，就把我给忘了。 汪海灵：刘多贵！ 郭浩东：刘多贵？（小声嘀咕） 刘多贵：呵呵，好久不见了啊，过的挺好啊。行啊你，又跟姓郭的那小子搞上了，不懒啊！ 汪海灵：你混蛋！ 刘多贵：对，我就是混蛋，那有怎样呢？ 汪海灵：刘多贵，你放了可可。 刘多贵：放了他？呵，汪海灵啊汪海灵，你是真聪明啊，还是装的啊，我会无缘无故的放了他？ 汪海灵：你到底想要什么？ 刘多贵：给我五十万，明天我会再给你打电话，不许报警，不然你就等着收尸吧。（挂了） 汪海灵：喂，喂，刘多贵，喂！！ 保全妈：他说什么？ 汪海灵：他要五十万。 保全妈：什么？ 郭浩东：我去取钱。 汪海灵：浩东，回来，我们先报警。 保全妈：这样会不会对可可不利啊？ 汪海灵：妈，放心吧，可可一定不会有事儿的。 32、监狱 监管：梁有材。 梁有材：到 监管：出来一下。 梁有材：是。 33、监狱长办公室 监管：监狱长，梁有材带到。 梁有材：监狱长。 监狱长：坐。 梁有材：是。 监狱长：梁有材，最近这段时间你表现的不错，我们决定给你减刑，通过审判决定，给你改为有期徒刑12年。 梁有材：谢谢监狱长。谢谢！（鞠躬） 监狱长：希望你能好好改造。 梁有材：我会的。 监狱长：好了，你可以回去了。（接电话）喂，你好，什么？刘多贵劫持人质？（梁子听到停住了）好的，我知道了。 梁有材：报告监狱长。 监狱长：你还有什么事儿？ 梁有材：我知道刘多贵会在哪？ 34、荒岭小屋 警察埋伏在周围，海灵一个人走了进去，这是电话响了。 汪海灵：喂，我已经到了，你在哪？ 刘多贵劫持着可可，把刀子放在可可脖子上，从屋里出来。 可可：妈妈~~~ 汪海灵：可可~~ 刘多贵：别过来，钱呢？ 汪海灵：钱我已经给你带来了，（打开给他看）放了可可。 刘多贵：汪海灵，你最好不好耍什么花样。 汪海灵：你放了可可，我们有话好好说。 刘多贵看了看周围，放松了警惕。这时可可咬了他一口，挣扎着，他一急，刀子划伤了可可的脖子，血直流，倒在地上。 汪海灵：可可~~~（跑过去，抱着他）可可~~~ 刘多贵害怕了，拿着钱逃跑了，刚出小屋，呗警察抓住。 警察：不许动！（带上手铐带走了他） 35、抢救室 海灵、浩东、保全妈再外面等着。 汪海灵：（医生出来）医生，我孩子怎么样了？ 医生：对不起，我们已经尽力了。（说完走了） 保全妈：（一下子做到椅子上）可可，我的可可~~~ 郭浩东：妈~~~ 汪海灵：不可能，让我进去，我要看他。 郭浩东：海灵~~（拦着他） 汪海灵：你别拦着我，放开我。（这是护士推着可可出来了）可可，可可（跟着车跑）可可，你醒醒啊，你看看妈妈，可可，你看看妈妈啊，可可，你醒醒啊，可可~~你听到了吗？你快起来！你怎这么不听话了，可可，你起来啊！ 郭浩东：海灵~~（拦她，被推开）海灵~~ 汪海灵：可可，可可，你起来，妈妈给你买可爱多吃，可可。（被绊倒在地，看着可可被推走）可可~~ 郭浩东：海灵~~（跑过去，搂着她） 汪海灵：可可~~（投入他怀里） 36、探监室 梁有材：刘多贵被抓了？（海灵点头）这就是他的报应。 汪海灵：你为什么要见我？ 梁有材：对不起，海灵，当年，是刘多贵指示我，开车撞死保全的。 汪海灵：（心一下冷了下来）什么~~~~ 梁子：当年，我跟他贩卖假烟，被保全验出了假货，报了警。当时刘多贵打电话指示我开车撞死保全，我很犹豫，但最终还是昏了头，开车撞向了保全。海灵，对不起，如果不是我听了刘多贵的话，保全也不会死，我不是人，（打自己）海灵，我对不起你，对不起保全！ 汪海灵：别说了。（很伤心，又恨他，没再说话） 监管：时间到了。（把他带走） 梁有材：海灵，对不起。你一定会幸福的。 37、法院 审判长：本院宣判，刘多贵因故意杀人罪成立，判处死刑！ 38、家 郭浩东：海灵，刘多贵判了，死刑。 保全妈：这个畜生，死有余辜。 汪海灵：（看着可可的照片）可可，大坏蛋死了，你安心的睡吧。（亲照片） 三年后~~~~ 39、花园 浩东海灵带着他们的孩子（一个月大）在花园里玩儿，很开心，她的幸福从此开始了。此时出现保全的头像画面，微笑着在天上看着他们。