小偷　　　　　　剧情梗概：农村青年刘家伟来到城市后因一直找不到工作而陷入衣食无着的境地，同时房东因他交不出房租也准备赶他出门。就在这时表哥龚兵出现了，不仅接济了他，并邀约他一起发财。刘明白表哥其实是想让自己入伙当小偷。虽然内心并不愿意，可是在异乡的种种境遇和表哥的花言巧语使他答应了表哥，干起了入室盗窃的勾当。可当小偷的耻辱感及担惊受怕一直折磨着刘，刘家伟于是和龚约定最后干一次就分道扬镳。恰恰最后一次盗窃中，表哥龚兵摔断了腿。本准备洗手不干回家务农的刘为了替龚筹措医药费，不得不再干一次，独自一人去行窃。　　刘从阳台翻进一家人的屋子以后，发现屋里散发出浓浓的煤气味道，一个男子衣衫不整的倒在卫生间里，就象死了一样。沙发上放着一个皮包，吃了一惊的刘本想拿了皮包就逃，可这时男的发出轻微的求救声，已站在阳台边的刘犹豫了一下，听从男人的恳求，帮其拔打了120。之后急忙逃跑了。　　得手后两人发现包里除了有现金、手机以外还有男人的名片和几包毒品。原来这个男的是一家私营公司的老板，叫王哲。刘本想把除现金、手机以外的东西通通处理掉，但是心中另有打算的龚制止了他。　　龚谎称自己是王的朋友，拨打王公司的电话打听到王在那家医院后，就背着刘偷偷跑去医院，在王的病房内留下一封信，说自己掌握了王贩毒的证据，如果王不给自己的帐户上存十万块钱，他就要把这件事捅出去。　　王发现信后很快就有了回音，回话说钱不是问题，只要不把事情捅出去，另外再把包给送到指定地方，就有人再给龚十万，算是封口费。　　贪心的龚想到送回皮包就可以赚到二十万，不禁怦然心动，可又担心被对方黑吃黑，就邀约上刘在外面拿着皮包等，如果有什么不对，赶紧走人。事先不知情的刘虽然抱怨龚，但同时也想到如果真的拿到二十万，两人均分，对贫穷的家庭该是多大的帮助！事已至此，只得和龚一起赴约。　　到了指定地点，龚却突然遭到对方绑架。　　担心表哥安全的刘家伟想报警，可又害怕暴露自己是小偷的真相。正在彷徨无计中，却接到了王哲的电话。原来王哲发现龚兵身上的白粉是淀粉冒充的，恼羞成怒地对龚二娃大打出手，并逼使龚兵和表弟联系，说用毒品及包里的赃款换人，不然就要干掉龚兵。　　刘不敢报警，又担心龚的小命，而钱已经被龚花了大半，对方肯定不会善罢甘休，想来想去只得再去行窃，偷到钱好尽快赎回龚兵。　　刘再次入室盗窃，想一次多偷点钱，耽搁太久，惊动了主人，刘一慌，逃跑时失手从阳台掉成重伤，被送进医院。　　被绑架的龚兵乘看守自己的歹徒酒醉酣睡的机会逃跑到医院疗伤，却遇见送来抢救的表弟刘家伟。　　伤势太重的刘虽经医生奋力抢救，可依然不治身亡。悲痛欲绝的龚兵本想找王报仇，却被警察制服。并向警察讲出事情真相，同时带警察到王哲的藏身之处，将其一网打尽　　数年后，龚从监狱释放，以酒祭奠表弟。告诉他王及同伙已被枪决，而自己准备从新做人。　　　　　　　　1.出租屋 内 日　　　　低矮阴暗的租屋内，刘家伟睡在床上正在出神。这时门突然被推开，房东走了进来。　　刘家伟（慌忙起身）：“呃，您快坐，李大爷。”　　李大爷（生气的）：“小刘，这房子你还租不租啊？”　　刘家伟：“我……要租。”　　房东：“要租你得给钱啊？说好月底交钱，怎么没动静啊？”　　刘家伟（赔笑）：“大爷，这不工作还没落实吗。您再给我点时间，好吧。”　　房东：“不行。我三天后来收钱，如果没有你就另寻地方吧。”　　房东说完气冲冲的走了。　　　　字幕：三天后　　　　2.小餐馆 内 日　　　　表哥龚兵在招呼服务员过来点菜。　　刘家伟：“表哥，别点了。吃面条吧。”　　龚兵：“那怎么行，我们兄弟见一面不容易。服务员。”　　刘家伟：“表哥，我身上只剩十元钱了。还是算了吧。”　　龚兵：“没事，今天不要你给，表哥我全包了。”　　两人酒足饭饱之后，龚兵又给刘家伟发了只好烟。刘家伟看了一眼牌子，舍不得抽，夹在耳朵上。　　刘家伟：“表哥，发大财了吧，抽这么好的烟。”　　龚兵：“什么呀？不过确实比打工强。”　　刘家伟：“真的？说来听听。”　　龚兵：“这里不方便，待会儿再说。”　　　　3.出租屋 内 日　　　　刘家伟把手头的撬棍、改刀掂来掂去，疑惑的看着得意的龚兵。　　刘家伟：“用这个发财？不就是去偷啊？”　　龚兵：“傻子，这不叫偷，这叫劫富济贫。从富人身上搬到我们身上，那能叫偷呢？”　　刘家伟（把工具扔下）：“我不干，你找别人吧。”　　龚兵：“臭小子，狗咬吕洞宾，不识好人心。我是看你是我表弟才给你指条明路。”　　刘家伟：“算了，这种事我不干，担惊受怕的。”　　龚兵：“你真是个傻蛋。马无夜草不肥，人无横财不富。光靠打工你就想娶媳妇？照顾屋里人？别做梦了。”　　说到这里，房东李大爷又来催要房租，龚兵听明白之后，很爽快的掏钱把房东打发走了。　　龚兵：“看见了吧，没钱能行吗？” 　　刘家伟不出声，好象若有所思。　　　　字幕：两个月后　　　　4.小区 外 凌晨　　　　光线微弱，刘家伟蹲伏在一棵树下，片刻，“啪”的一声，从空中落下一个包袱，然后紧接着，龚兵也跳了下来。两人拿起包袱，轻手轻脚的快步离开。　　　　5.出租屋 内 日　　　　灯下，刘家伟在翻检包袱里的东西，龚兵抽着烟在旁边得意的看着。　　刘家伟（指着一部小巧的东西）：“表哥，这是什么啊？”　　龚兵：“这个叫智能手机，土包子。”　　刘家伟（不以为然的把手机扔在一边）：“哦，手机啊，我知道。” 　　龚兵（连忙拾起）：“你知道个屁，你以为是一般的手机啊？这个可值钱了，好几千块呢，可以照相，还可以看电影呢。你看着。”　　龚兵拿着手机一阵摆弄，一下把刘家伟吸引住了。　　刘家伟（感慨到）：“妈的，有钱人玩的东西就是不一样。”　　龚兵：“怎么样，跟着哥哥不吃亏吧，又挣钱又长见识。”　　　　　　字幕：半年后　　　　6.小区 外 凌晨　　　　龚兵躲在阴影处，警觉的四处观察。这时刘家伟从落水管慢慢滑下。龚兵看一眼两手空空的刘家伟，做了一个手势，刘家伟示意没有成功。　　　　7.出租屋 内 日　　　　刘家伟低垂着头，龚兵脸色黑黑的看着他， 　　龚兵：“我给你说过多少次了，出去就不能打空手。不管什么人，随便什么东西都要拿一点，我没给你说过吗？”　　刘家伟：“那家人好象没什么钱，我……”　　龚兵（截断刘的话）：“所以你就心软了？不想干了？你想没想过，你交不起房租，吃不起饭的时候，谁可怜过你？谁？”　　刘家伟：“表哥，你开始给我说我们只偷有钱人，但是现在……”　　龚兵：“现在怎么样？”　　刘家伟：“现在这样穷也偷，富也偷，合适吗？”　　龚兵（冷冷的看着刘家伟）：“那行，你当你的好人。行了吧？”　　刘家伟：“我，我不是这个意思，我的意思是……。算了，算了。明天晚上最后一次。完了我就回乡下。　　龚兵：“随便你吧。”　　　　8.小区 外 凌晨　　　　刘家伟藏在暗处，眼睛一边观察四周，一边注意着楼上的动静。突然楼上“咚”的一声，仿佛什么东西被打翻了，片刻龚兵从高处跳下，刚要站起，又扶着腿倒了下去，嘴里“嘶嘶”的，好象很痛楚的样子。这时楼上一家人的灯突然亮了起来，传出嘈杂的询问声。刘家伟赶忙拉起龚兵背在背上，仓皇跑出了小区。　　　　9.病房走廊 内 日　　　　刘家伟正在服侍龚兵去上厕所，龚兵一瘸一拐的，腿上打着石膏。　　刘家伟：“表哥，医生说接下来怎么办？”　　龚兵：“医生说‘伤筋动骨一百天’，不好好治疗，恐怕将来就一辈子当瘸子了。问题是现在那来钱交医药费啊？再不交钱，马上就要停药了。”　　刘家伟：“要不，我那里还有点钱，你先拿着。”　　龚兵：“你那点钱准备给你家的，再说也不够啊，算了，听天由命吧。”　　刘家伟（着急的）：“那怎么行！一定要治。钱我来想办法。”　　10.室内 内 凌晨　　　　刘家伟站在阳台一侧，皱起眉头，抽了抽鼻子。室内光线暗淡，但大致可以看出家具的轮廓。刘家伟打开袖珍电筒，轻手轻脚的在屋内巡视。看见沙发上有个男式皮包，就顺手拿起。走到卫生间门口，刘家伟一下愣住了，原来隐隐约约的有个男的衣衫不整的躺在地下，一动不动。刘家伟急忙转身，向阳台走去。这时，好象有一个微弱的声音响起。　　男：“帮……，帮帮……我。”　　刘家伟转身站住没动，看着声音的方向。这时男人又说了什么。　　男：“救……，帮……我。”　　刘家伟犹豫了一下，走到男人身边蹲下。　　男：“是……，是……谁？好……晕啊！出不了气。”　　刘家伟好象手足无措的样子。　　男：“120，120。求……求，120。”　　刘家伟慢慢起身，在客厅里找到电话，按下了三个数字……。　　　　11.医院绿地（或大街） 外 日　　　　龚兵和刘家伟坐在椅子上，旁边放着一副拐杖。　　龚兵（接过刘家伟递过的塑料袋）：“行啊！你小子，三年不开张，开张吃三年。”　　龚兵拿出一个手机，看了一下，又放回去。又从包里掏出几小袋白色粉末和一个精致的名片夹。　　刘家伟：“手机好象和上次的一样。这个口袋就不知道是什么了。”　　龚兵没有回答，把小口袋打开闻了闻，又用指甲沾了一点放进嘴里品尝，咂咂嘴，脸上一幅若有所思的样子。然后打开名片夹，取出里面的名片，仔细端详。　　刘家伟：“表哥，现金你留着交钱，手机我拿去处理。这几个小口袋我扔掉算了。”　　龚兵：“不用，钱我留一半足够了。小口袋可能是药品，我先留着。手机还是先放我这里，你拿去卖，卖不到好价钱。”　　刘家伟（迟疑了一下）：“那好吧。”　　看见刘家伟离去以后，龚兵再次掏出口袋和名片端详。片刻，他拿起手机对着名片上的号码拨打。　　龚兵：“请问王哲、王总在吗？（停顿）我是他朋友，有急事找他。（停顿）那他在那家医院？我去看看他……”　　　　12.病房 内 日　　　　门被轻轻的推开一条缝，龚兵通过门缝在贼头贼脑的窥视病房内的情况。单人病房内，王哲脸色苍白的躺在病床上，依然昏睡中。龚兵闪身进屋，走到病床前，放下一封信，转身离开。　　　　字幕：三天后　　　　13.医院（或医院外） 外 日　　　　龚兵正在吞云吐雾的过烟瘾，这时电话响起。　　龚兵：“喂，那位？（停顿）对，是我写的信。怎么样？答不答应我的条件？（停顿）到你们公司谈？我傻啊？如果你们三天内不把十万打到我银行帐上。我就去公安局说你们卖白粉（停顿）你要考虑，那行，反正我只给三天时间。”　　　　字幕：两天后　　　　14.医院（或医院外） 外 日　　　　龚兵正在接听电话。　　龚兵：“那不行，不要说你加到二十万，就是一百万，我也不会到你那里去，除非是公共场合。（长时间停顿）那好，就在你说的地方，明天下午三点。记住啊！一手交钱，一手交货。”　　龚兵挂断电话，开始拨打另一个电话。　　　　15.医院（或医院外） 外 日　　　　两人坐在椅子上诡秘的交谈。　　龚兵：“还记得哪个小口袋和那盒名片吗？”　　刘家伟：“怎么啦？”　　龚兵：“其实哪个就是白粉，海洛因！可值钱呢！我和名片上叫王哲的联系上了。他就是你哪天晚上救的那个煤气中毒的人。白粉就是他的，他现在已经答应明天下午三点花二十万把东西换回去。”　　刘家伟（着急的）：“表哥，你不要命啦？这些是什么人，你和他们玩？”　　龚兵：“怕什么？现在是他们求我。我给他们说如果不给钱，我就找警察。一听就吓住了，还特别加了十万算封口费。我给你说就是让你明天陪我去，免得被黑吃黑。”　　刘家伟（摇头）：“我不去，我劝你也不要去，趁早把东西扔了。”　　龚兵（着急状）：“你呀！真是个傻子！你……”　　龚兵长时间的游说刘家伟。刘家伟态度好象慢慢有所松动。　　龚兵：“你在外面看着，我带着假的东西出面和他们谈。如果他们不搞鬼，交了钱我就打电话通知你，你再把真货交给他们。” 　　刘家伟看了龚兵一眼，又低下头不出声。　　龚兵（继续说）：“如果有什么不对，你带着东西先走。只要东西在我们手上，就没必要怕？你想一想，如果干成了，就是二十万啊！我们一人一半，这下你老爹的病，你娶媳妇的钱都有着落了。知道吗？”　　刘家伟表情复杂，眼神游移，但最终狠狠心点了一下头。　　　　16.河边 外 日　　　　刘家伟拿着皮包躲在一棵树后面，眼睛死死的盯着远处龚兵那边的动静。不久一辆车开到附近，下来一个人走向龚兵，来人和龚兵交谈一阵之后，龚兵把皮包打开给对方看了一下，然后好象询问了一句，来人指向车子，于是龚兵随来人向打开的车门走去。刚到门边，外面哪个人掏出刀抵着龚兵的身体，一推，龚兵就被弄了进去，然后车子迅疾开走。看着发生在眼前的一切，刘家伟吓傻了。把皮包紧紧的抱在胸前，慢慢的蹲坐在地下……17.出租屋 内 日　　　　躺在床上的刘家伟惊魂未定，大口大口的抽着烟。身旁扔着那个皮包。突然刘家伟直起身，拿起电话拨打了110。　　110：“你好，这里是110报警服务台……”　　刘家伟张嘴欲说，却好象又不知道怎么说。于是挂断了电话，烦闷的在屋里走来走去。　　　　18.室内 内 日　　　　眼蒙黑布，脚打石膏的龚兵手脚被捆住躺在地上。突然一只手“刷”的扯掉了他头上的黑布。面对光线，龚兵一时还不能适应，过了一会儿，他才发现自己置身于一个陌生的地方。而眼前有一个男人正狠狠的注视着他。　　王哲：“不认识啦？救命恩人。拿走我皮包的是你，替我叫120的是你，跑到病房留敲诈信的也是你，没说错吧？现在只要说出货在那里，你就可以走了。”　　龚兵低下头，一言不发。这时一个手下狠狠的一脚踩在龚兵的伤腿上，龚兵忍不住长声惨叫。　　王哲：“说吧，货在那里？”　　龚兵：“你现在不是拿到货了，看在我救过你的份上，你放我走吧，我保证不告诉其他人。”　　王哲诧异的和手下对视了一眼，不由哑然失笑。　　王哲：“你可真幽默啊？行，你说的，货已经到了我手中。我现在改变主意了，我不要了，都给你，行了吧？”　　王哲撕开小口袋，暴怒的把粉末大把大把的往龚兵的嘴里塞，龚兵很快喘不过气来。最后王哲把一包粉末掷在龚兵的头上。　　王哲：“臭小子，想拿淀粉蒙老子。我叫你全部给我吃下去。（对手下说）先揍一顿再说，好好教训教训他，老子的东西都敢动！””　　　　　　19.室内 内 日　　　　龚兵昏了过去，这时一个手下过来踢了他一脚。龚兵醒来后，看见王哲手持榔头也站在一边。　　王哲：“还不说啊？那好，反正伤了一条腿，干脆我全部给你废了。”　　王哲作势欲敲，龚兵连忙躲避求饶。　　龚兵：“别、别，我说，我说。货在我一个朋友哪儿，我要给他打电话。”　　龚兵说出号码，王哲拨通以后递给龚兵。　　龚兵：“家伟啊，我，我是你哥啊。我被别人绑了。他们说如果不把货还他们，他们就要把我脚打断。你，你快点把货还给他们吧。”　　王哲抢过电话，对刘家伟说。　　王哲：“听着小子，你哥在我手上。你要是不想他死，就乖乖的把东西给我送来。还有里面的钱，听明白没有？（停顿）我不管你钱够不够，你去偷也好，去抢也好，少一分你就准备收尸吧。”　　　　20.出租屋 内 日　　　　刘家伟挂断电话，呆呆的坐在床上发愣。片刻，想起了什么。掏出身上的钱数了一数，又摸出床单下面的钱和存折计算。看样子好象不够。拿起电话拨打。　　　　一组镜头：　　　　刘家伟：“表叔，我是家伟啊。这样的……”　　刘家伟：“小芳吗？我是家伟哥。我想……”　　刘家伟：“悦悦，你哪儿有钱吗……”　　　　打了很多电话，好象都不行。刘家伟急的象热锅上的蚂蚁，走来走去。突然他的视线定在了一只袖珍电筒上。　　21.小区 外 凌晨　　　　小区一片寂静，只有几盏昏黄的路灯光闪耀。　　　　22.室内 内 凌晨　　　　床上躺着熟睡的主人，刘家伟嘴里含着袖珍电筒正在一边掏摸主人的衣物。摸出一个钱夹，揣进包里。又转而在其它地方寻找。这时主人突然迷迷糊糊的起床倒水，刘家伟听到声音回头看了看，电筒的光正好照在主人的脸上。两人都呆住了。片刻，主人清醒过来，向刘家伟扑过来，却不慎跌倒了。刘家伟急忙向阳台逃去。　　主人：“抓贼啊，有小偷啊！”　　话音刚落，就听见有重物落地的声音，紧接着响起了刘家伟呼痛的声音。 　　　　23.室内 内 夜　　　　王哲及同伙正在湖吃海喝，饥肠辘辘的龚兵盯着桌上的食物，不由得添了添嘴唇。同伙甲看见龚兵的表情，就过来戏弄他。　　同伙：“想吃吧？叫声爷爷就给你吃。”　　龚兵没有做声。　　同伙：“嘿，骨头硬啊，老子到要看看你骨头有多硬？”　　甲反手拿起一个啤酒瓶向龚兵的头上砸去，龚兵偏头躲开，酒瓶砸在墙上成为碎片。甲更生气了，又准备找其它家伙。这时王哲阻止了甲。　　同伙：“大哥，你还准备留下他啊？”　　王哲：“慌什么慌？等东西拿倒手再说，知道不？”　　夜静更深，歹徒醉的不醒人事呼呼睡去。龚兵费力的用脚把酒瓶碎片勾到身边，慢慢的磨断绳索，轻手轻脚的逃走了。　　　　24.医院走廊 内 凌晨　　　　被担架抬着的刘家伟向里走，因玻璃割伤及其它伤而到处是绷带的龚兵正一瘸一拐的向外走。在交错时，龚兵认出了表弟。　　龚兵：“医生，医生，这个人出什么事了？”　　不等医生回答，旁边守护在旁的一个青年男子抢先反问。　　便衣：“你是他什么人？”　　龚兵（顿了一下）：“我，我是他同乡。”　　龚兵（又补了一句）：“他怎么成了这样。”　　医生：“内出血，偷东西从楼上摔的。”　　昏迷中的刘家伟这时说出一些断断续续的话。便衣连忙附耳倾听。　　刘家伟（微弱的声音）：“钱、钱、表哥…表哥，用…白粉…换，换王哲。”　　说完这句断断续续，莫名其妙的话以后，头一偏，好象死了。医生连忙加快了脚步。龚兵眼圈一下红了。　　龚兵（追到急救室门口，对医生说）：“求求你医生，救救他，救救我表弟。”　　便衣走上前拍着龚兵的肩膀，拉他到一旁坐下。　　便衣：“你不是说他不是你表弟吗？”　　龚兵（沉默了一下站起身来）：“事到如今，我也不想再掩盖了。我带你们到个地方就全明白了……” 　　　　25.室内 内 清晨　　　　听着敲门声，一个手下迷迷糊糊的来开门。　　手下：“谁啊？”　　便衣：“我是门卫，你们的车不见了。”　　手下（打开门）：“什么？”　　这时两个便衣突然闯入，迅速控制住手下。可是室内却不见王哲的身影。这时卫生间的门突然打开，王哲迅速冲出房门。　　便衣：“站住，站住！”呵斥声在清晨的小区显得格外引人注意。　　　　26.楼道口 外 清晨　　　　随着便衣的呵斥声，王哲慌慌张张的从楼道口逃了出来。刚准备加速逃脱，突然摔了个跟头。原来是龚兵躲在一旁，用拐杖把他畔了一下。见王哲倒地，龚兵跳上去死死的把他压在身下…… 　　　　27.楼下 外 清晨　　　　王哲被押上了车，龚兵伸出手，等着便衣给自己上手铐。便衣并没有说话，而是把地上的拐杖拾起递给他，搀扶他上了车。　　　　字幕：五年后　　　　28.室内 内 日　　　　桌上摆着两副碗筷和酒杯，却只有龚兵一个人。　　龚兵（端起酒杯向对面）：“表弟啊！五年了，我终于可以陪你喝一杯了。这个是干净钱买的。还有这些东西都是，你在下面好好过。啊！现在没事了，没事了！狗日的王哲被枪毙了，你可以瞑目了。坐了五年终于出来了。我现在没偷了。你老爹、弟妹以后我会照顾的，你就放心吧。放心吧。”