第一场：电梯里许丽：一手抱着文件，一手按电梯关门的按扭。这时，有一个男人说的声音：“等一等！”电梯又被人按开了，挤进一个帅气男人。徐　男：谢谢啊（看了一眼许丽）许丽：不客气，（看了一眼徐男）徐男：你也在24楼办公么？经常见你（望着许丽笑）许丽：是啊（许丽看着他。脸有点红）独白：这么帅啊！徐男：看着许丽，当许丽看他的时候，两人同时慌忙把目光移开第二场：商场店铺里　日内许丽和小丽边说边望一家店铺里面进许丽：要我说选男人还不如选衣服呢！小　丽：有道理，现在的男人......唉，许丽，这件衣服挺适合你的。许丽：还不错哦，手指着这件衣服对售货员说：“美女，我想试一下这件衣服。”售货员：（一边取下衣服一边对许丽说）你穿这件衣服肯定好看，试衣间在这边，快去试一下吧！许丽：许丽把随身带的手袋顺手放在柜台上，从售货员手中接过衣服进了试衣间。与此同时，店里又进来了几位顾客，售货员过去招呼顾客。小丽：在一堆打折衣服中津津有味的来回挑选~~（没有看着许丽的包）许丽：从试衣间出来，看着镜子中自己曼妙的身材，问小丽：“好看吗？”小　丽：好漂亮啊！我就说这件衣服你穿肯定漂亮吧！售货员：（从其他顾客中朝着许丽走过来，边走边说）看你穿着这么漂亮我给你打个八折。许丽：好。就买这件了。（到柜台上找自己的手袋，发现自己手袋不见了）（转身疑惑的问售货员说）我的包呢？我的包哪去了？售货员：我忙着招呼顾客了，也没看见你的包啊！你再好好找找。许丽：小丽，我包不见了，你看见了吗？小丽：啊？你包不见了？我刚才光顾看衣服了，没注意你的包啊。许丽：那怎么办啊，我包里有手机、钱包，还有好多重要的证件呢！小丽：你别急，先用我手机往你手机上打一下试试！（拿出自己的手机递给许丽）许丽：接过小丽的电话，拨了起来。小丽：通了么？通了么？？许丽：通是通了就是没人接。（又在不停地打，还是无人接）小丽：这回好了，发生事了吧，这回不平淡的象白开水了吧？许丽：都这时候了你还说风凉话！小丽：我看啊，你赶紧报警吧！许丽：报警？（想了想）不。我要自己放下长线把这个小偷钓出来。第三场：单位办公室日内许丽：（从外面走进来，边走边说）我刚买了一部新手机。唉，一想起我那个被偷的手机，我就心疼啊，里面还存着200多个朋友的电话呢同事甲：现在的小偷太猖狂了！还是你想的开，换做是我，头发都得愁白了！同事乙：许丽你怎么不报警呢？许丽：我呀，要放长线，掉大鱼，我就不信，我就不能把这小偷给钓出来！小丽：你还想感化小偷呀？我看希望是相当的（长音）渺茫呀！你这是赌啊！第四场：单位食堂日内许丽：和同事一起吃饭！许丽拿出手机！试探性的给小偷发出了第一条短信：“喂，既然你拿着我的手机不关机，干嘛又不接呢？你不用害怕，只要把东西还给我，我决不会报警的。而且，我还有酬谢”短信发出后一直没有回音。小丽：怎么，给谁发信息呢？饭都不好好吃啊！许丽：给小偷。小丽：你还真想当女福尔摩斯啊！圆圆：看了小丽一眼：我呀，也当回赌鬼。小丽：估计输定了！第五场：单位宿舍夜内许丽：坐在自己的床铺上给小偷发了第二条短信：“包里别的东西我都不要，我只想要回我的手机卡，因为卡里里存着200多人的电话号码，还有我只见过一面的大帅哥的电话，我还想约他再见面呢！”等了好久，对方仍然没有回音。小丽：许丽，你还在发啊，我劝你啊，还是打消这个念头吧，说不定啊，这手机转手好几次了呢！圆圆：反正闲着也是无聊！小丽：无聊就在那浪费钱啊！你有钱没处花就给我点，我还没钱给男朋友买生日礼物呢。第六场：单位休息室日内小丽：（拿着水杯）那小偷给你回短信了吗？许丽：别提了，这都10多天了，我都发了五十多条短信了，你说吧，他既不关机也不回话地，这小偷搞什么鬼啊！小丽：你都跟他说什么了？是不是力度不够啊？许丽：我都快把“八荣八耻”讲给他听了。我说让他“正正经经做事，光明磊落做人”。“浪子回头金不换”“知耻近乎勇”......我把这些格言都给他发了，希望用这些话来感化他，不过到现在还没有成效。小丽：你发的信息这么频繁，都快赶上给情人发信息了，诶？对了，要不你说你爱上他了怎么样？你说你特想见他，问他长得帅不帅？许丽：他连话都不说，我要说爱上他了，那也太夸张了吧！小丽：计，知道吗？这叫计策！现在呀，啥招都得试试，说不定有惊喜呢！许丽：你看小说看多了吧小丽：小说看多的是你！许丽：唉，我看啊，我真是看小说看多了，那些丢失的东西可能就真的找不回来了。小丽：别做梦了，人家是小偷，怎么可能把东西还你！第七场：许丽家客厅日内许丽：许丽坐在沙发上，发着短信。徐　母：边擦地边说：周末了也消停不下来，发发，成天发什么呢，有什么可说的！许丽：这不是联络感情吗，打电话多贵啊！徐　母：“这信息时代就是方便呀，不管离的多远只要发个短信就能联系上！哪天也教教我怎么发短信呀！许丽：好啊好啊！又若有所思的说：妈，你说，其实恨一个人是一件挺麻烦的事儿吧？徐　母：是啊。你怎么突然问这个了，你是不是失恋了？许丽：妈，我不是失恋，是失机了徐　母：失机？失什么鸡？许丽：手机！我的手机被偷了！这小偷太可恶了，我连续给他发了半个月的信息，都没回音，还不关机，他想干什么嘛！徐　母：原来你就为这事整天不开心啊，都过去那么久了，傻丫头，别再想那个偷包贼了。许丽：坐在沙发上，没说话。第八场：许丽卧室夜内许丽：（独白）这会儿他在干嘛呢？如果换作是我，行窃后一定做贼心虚，心里不会安生的！许丽又给小偷发了一条短信：“你还好吗？希望你抛开以前不愉快的回忆，我现在已经不恨你了，你若能忘记由此带来的不快，也把它忘记吧。第九场：许丽卧室夜内许丽：许丽躺在被窝里睁开眼睛，拿起床头的手机，一开机，就听到短信的提示音。许丽一眼就看到了那个曾经属于自己的电话号码。他惊喜的一下子坐了起来，打开短信一看：全文只有两个字“谢谢”许丽趁热打铁，又给对方回了一条短信：“新的一天开始了，今天开心么？”小　偷：“不开心”许丽：为什么？小偷没再回复。第十场：kfc日内许丽和小丽坐在kfc里喝可乐。小　丽：“没想到，那小偷，居然回信息了，他脑子有问题吧许丽：你这死丫头，希望我手机找不回来是吧小　丽：不是不是，我是说，你还真厉害许丽：是我执著和真诚打动他了呗小　丽：呵呵！许丽，那就是一个小偷，你还真以为他能浪子回头啊，那这社会还要警察干什么！许丽：我总感觉这个小偷和别的小偷不一样，但又说不出来哪不一样。小　丽：那你是要感化他呢还是要智擒他呢？许丽：我现在首要的目标是感化他，让他认识到错误。当然他必须对他犯的错误负责。第十一场：公司日内许丽：（开会时给小偷发短信：我叫许丽，是一个职员，你是做什么的？）小　丽“你在干什么？经理看你呢！许丽：给情人发短信.小　丽：情人？许丽：小偷！小丽：我看你真是爱上他了！许丽：瞪小丽一眼。这时，小偷回信息了：“跟你一样”许丽回信：你也是职员啊？小偷回复：是啊。许丽：同是天涯沦落人，你能把手机卡还给我么？等了半天，小偷又没回信了。第十二场公司办公室日内小　丽：许丽这几天怎么变得心事重重了？你不是说和那小偷聊的挺好嘛？他到底有没有要还你手机的意思啊？许丽：我觉得这小偷停奇怪的。我想知道他到底是怎样的人。小　丽：那你不打算智擒偷包贼了？许丽：擒啊当然擒啊~我还要一展我侠女智勇双全的风采呢！第十三场：员工宿舍夜内许丽：（独白：我现在一谈到还手机，他就没消息了，我不能再涉及手机的事了，要想要回手机的话，我必须先接近他）给小偷发短信：你近来有什么计划呀？小　偷：没打算。许丽：你工作得开心吗？小　偷：不开心。许丽：那我送你一幅对联吧：　　　　　　　　上联：听狗叫看驴脸工作加重奖金减，每月还要罚点款。　　　　　　　　下联：活难干环境苦领导干部猛如虎，胜过红军二万五。　　　　　　　　横批：打工苦啊！小偷：呵呵，是我生活的真实写照啊！许丽：你是学文科的嘛？小　偷：学理科的。许丽：那你工作是不是要接触一大堆一大堆的数字呀？会不会觉得郁闷啊？小偷：是啊！无聊透顶，想死。圆圆：吓了一跳。忙回复：“这么严重！“你怎么啦为什么会想到死？”小　偷：“别人有的我没有”。许丽：“你指什么？”小　偷：“所有”第十四场回员工宿舍的路上日外小　丽：许丽要我说你别理那小偷了，你在他身上耗费的时间也够多了。许丽：我觉得他很消极，很自卑，甚至自闭，忽然想帮他..但又不知道怎么帮！小　丽：你还打算报警吗？许丽：我也正为这事儿矛盾呢！是应该报警，可是我总感觉自己能帮他改邪归正。小　丽：你就这样发短信，也不是个办法呀，你应该和他通个电话把事情说个清楚，然后要么报警要么和这小偷断绝来往。许丽：不能急，要循序渐进的小　丽：不对啊，你不会真爱上他了吧，怎么越陷越深了啊！许丽：别瞎说，我只是想帮他。第十五场公司走廊日内许丽：给小偷发短信：我们通电话聊聊吧几分钟后，许丽电话响了，一看，是小偷打来的。她按下了接听键：喂？...你好！对方没声音（一阵沉默）许丽：喂！~你好，你说话呀我知道是你，只要你有事找我，我一定会帮你的。无论许丽怎么说，对方始终沉默不语，最后对方挂断了电话。第十六场员工宿舍夜内许丽坐在床铺上发呆，忽然手机传出信息的提示音，许丽条件反射般的迅速拿起了手机，一看是小偷的短信：谢谢你这些日子来对我的陪伴，我想告诉你这是我第一次偷东西，可我真的觉得生活没有意思。那天看你把包扔在柜台上，一时冲动就偷了你的包，我这样只是想证明我这人还存在。这段日子和你的沟通，让我觉得生活还是很美好的希望你能原谅我。许丽：人生难免会有****、低谷。你今后的生活会好起来的。小偷：对了，还想要你的包吗？明天中午十二点，你们公司对面的服装城门口见。许丽：独白：小偷终于要和我见面了，但我这时候却犹豫不绝，我到底该不该报警？唉，算了吧，反正他准备把包还给我了，见面再说吧。回一条短信：很高兴，你终于肯见我了，明天十二点不见不散！第十七场服装城门口日外许丽：来到了服装城门前，一看手机才十一点五十。许丽左顾右盼，四处张望，从包里拿出小镜子照了又照。许丽焦急的等待着，小偷还没有露面，许丽一看手机，已经十二点零五了。许丽想是不是自己走错了见面地点？于是，又拿出手机查看，见面地点的那条短信。许丽：（独白）没错啊？是这儿啊！怎么回事儿，难道他又改变主意了？不想见我了？许丽给小偷发了条短信：我已经到了。你在哪呢？小　偷：我看到你了，可是我没有勇气穿越这条马路，走到你身旁！许丽：你是在马路对面吗？你等着我，我这就过去第十八场马路上日外许丽：四处张望着过马路，眼神急切的寻找着小偷的身影。一辆汽车急驶过来，刹车声　许丽被撞倒汽车停下，司机下车第十九场马路边日外小偷：手里拿着许丽的包，急急地，跑到许丽身旁。嘴里边喊着：你没事吧？啊？边抱起许丽又转向司机：快，开车门，送医院……司机：急忙把车门打开，和小偷一起把许丽放进车里。　　第二十场医院抢救室　日　内抢救室的灯亮着，门紧闭着。突然，抢救室的门开了，一个医生走了出来。医生：看这一脸急切的小偷问：你是病人的家属吗？小偷：茫然地点了点头，然后又摇了摇头。医生：病人现在需要输血。但是医院血库没有o型血了。小偷：我是o型的。第二十一场病房日内小　偷：（躺在床上，血正一点一点被输到血袋里）医生，你一定要救救她啊，她不会有事吧？医　生：你放心，我们会尽力的。第二十二场病房日内许丽：鲜红的血液一滴滴流进许丽的身体，许丽慢慢睁开眼睛。医　生：你伤得不轻，不过，幸好被送来的即时，已经没有危险了，安心养伤吧。许丽：用微弱的声音问：是谁送我来的？医　生：是一个小伙子，我还以为是你男朋友呢！许丽：他人呢？医　生：给你输了血，他就走了。对了，他留下一个包放在你的枕头旁许丽：看着自己失而复得手袋，眼泪悄悄的流了下来。第二十三场医院户外草坪日外许丽：坐在长椅上，打开手袋，一封信滑落在地上。许丽拾起信，看到漂亮的信封上写着：许丽亲启。许丽小心翼翼的打开封信，展开信纸：许丽你好我就是那个贼。偷了你的包我既后悔又庆幸。后悔给你带来的困绕与不便。再一次的和你道歉，并请求你的原谅。能够认识你，是我的幸事！~是你把我灰色的世界点亮了！是你带我走出了一段迷茫的时期！是你让我重拾信心！在我心里已经把你当成我最好的朋友了。你能做我的好朋友吗？从今往后，我会积极乐观的面对生活。再一次感谢你。有缘的话，希望我们会再见面，那时你一定会看到一个崭新的我！　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　回头的浪子许丽遥望着远方的山川，心里默默的说：浪子，祝你一路走好！