一　　人物：小牛。甲。扒手1，扒手2　　场景：某菜市场。日　　（镜头首先为某市场的全景。缓缓移近，镜头中是脏乱的市场的环境和嘈杂的人群。镜头穿过人群，移动，至某一块空地，一个烟屁股（特写）。一双穿拖鞋的脚出现在镜头里，即为小牛，小牛弯腰将烟屁股捡起，叼在嘴里，掏出一盒破旧的火柴划燃，点燃，吸一口，徐徐吐出。后面一只搭在小牛的肩上）　　　　小牛：（异常警惕地样子，手捏着烟在嘴边不动）谁？　　甲：牛哥，是我啊　　小牛：（转过身）我靠，我拜托你抚摸我的时候能不能招呼一声先？　　甲：吼吼，不好意思牛哥。哇噻，牛哥，抽这么好的烟。（指着小牛手上的烟屁股）　　小牛：（嗤一声）能不能说点有水准的话，我几时抽过不好的烟。　　甲：吼吼，也对也对　　小牛：你有事吗，没事的话我建议你离我远一点。看你这副贱样我就忍不住想打你　　甲：哦没事没事，那牛哥我先走了，你继续忙。　　　　（甲离去，小牛将烟屁股急忙摁熄，从口袋掏出一个塑料盒，打开，塑料盒里全是烟屁股，小牛将摁熄的烟屁股小心的放在里面。然后从身旁提起一只蛇皮袋，朝前走。镜头转拍小牛的背，小牛的背上背一把铁夹。小牛路过一个垃圾堆，便抽取背上的铁夹在垃圾堆中扒，找到一个可乐瓶，将其夹起放入手中的蛇皮袋中。随即继续往前走。）　　　　（镜头切换到菜市场的两个黑色西装男人的背，一个正在买菜的中年妇女，忽然其中一个黑色西装以很快的速度走过妇女的身边，手甩了一个优美的弧线，另一黑色西装随即以更快速度跟上去，在两人匆快的脚步中，一个钱包被抛下。这个过程被小牛看见，小牛望着发呆。甲的手又搭在了小牛的肩上）　　　　小牛：（异常警惕地，冷静地，面色严峻，握着铁夹的手顿紧）谁？　　甲：牛哥，还是我啊　　小牛：（恼怒地，缓缓转过身，看着手中的铁夹）这把铁夹跟随我多年，尝过各种动物的血，但从未尝过人的血……　　甲：牛哥，息怒，息怒，千万不要冲动。　　小牛：（吐一口气）众所周知我是一个冷静的人，（看着铁夹）你说，有什么理由可以让我不打你到出血　　甲：有，绝对有牛哥，你也看到刚才那两人了吧，牛哥。　　小牛：继续说　　甲：他们俩不得了啊，我观察他们好多天了，没一次失手的，太厉害了　　小牛：（嗤一声）雕虫小技，入门级别而已　　甲：那是那是，跟牛哥比起来他们还差了点。可是，牛哥……　　小牛：（打断甲）好，可以了。　　甲：牛哥，你就收我为徒嘛，好不好　　小牛：我非常佩服你，你从五年前开始求我收你为徒，到三年前我脸盆洗手，到现在，你依然没有放弃，你太执着了。　　甲：牛哥，你也别这么执着嘛，人家求婚求了五年也该有个结果了。　　小牛：你早就有结果了，只是你不愿意接受这个结果　　甲：牛哥，你要让我死心也该给我个理由嘛　　小牛：理由我都跟你说了几百遍了，就是你长得不够帅，为什么你不相信　　甲：这不符合事实嘛……　　　　（被扒妇女的哭声响起，小牛、甲寻声望去，走上前。被扒的妇女坐在地上哭，很多人围着看，议论纷纷，小牛、甲挤进去）　　妇女：（坐在地上哭）天杀的贼啊，我给我崽看病的钱都偷啊，何使得了啊　　小牛：大姐，一共丢了多少钱　　妇女：（哭）500多啊，我借了好久才借到的　　小牛：我帮你找找去。说不定不是贼偷的，是你掉在路上了。　　妇女：（哭）不可能地。就是被偷噶里啊　　小牛：（拉着甲走出人群）走　　（小牛和甲走到扒手扔钱包的地方，小牛捡起钱包，从身上掏出一把零钱，放进去）　　小牛：你有没有钱，我的钱不够　　甲：我……（不情愿的样子）　　小牛：借我500块，三年之内，保证还清　　甲：牛哥，不是……　　小牛：（思考了一下）好，你借我500块，我收你为徒　　甲：真的，牛哥？　　小牛：你现在就可以叫我师傅了。　　甲：好，师傅，（掏出钱包，拿出所有的钱）给，师傅　　小牛：（数一下，放进钱包）走。　　（小牛拿着钱包挤进人群）　　小牛：大姐，你看看，这个钱包是不是你的　　妇女：（抬起头，接过钱包，看了看，破涕为笑）哎呀，是我的啊，是我的啊　　小牛：你掉在路上了，以后小心点啊　　妇女：谢谢，谢谢啊　　　　（小牛走出人群。甲迎上来）　　甲：师傅。　　小牛：走。　　甲：师傅，你什么时候教我啊　　小牛：我现在就教你　　甲：（兴奋）哇，那师傅你先教我什么啊　　小牛：我先教你一些从垃圾中找出有用物质的技巧　　甲：师傅，你……　　小牛：你不想学？不想学算了。（小牛转身就走）　　甲：不是，师傅。（跟上去）　　　　二　　人物：扒手1，扒手2　　场景：扒手的窝点，夜　　（电视上，新闻播报：“近日来，本市发生多起偷窃案件，做案人手法老练，性格狡猾，风格类似，疑为两人或两人以上的同一偷窃团伙所为，现警方正在全力追踪此犯罪团伙，希望市民主动提供相关线索，同时希望市民加强防范意识……”。两名黑色西装男人坐在电脑前打字，一人按一下遥控将电视关掉。骂一声“妈的，狗屁”。电脑屏幕上出现“2007年第三季度工作计划”字样，打字声，文档打印，打印机打出纸稿。文档删除。扒手1将纸稿装一个文件袋，文件袋上写“绝密”二字。）　　扒手1：老二，拿去保险柜锁好　　扒手2：好的，大哥。　　（扒手2将文件袋放到保险柜）　　扒手1：老二，这几天放假，出去的时候要加倍小心，千万注意别让条子给盯梢了。接下来我们要做的事太大了，一定不能出任何差错。　　扒手2：放心吧，大哥　　扒手1：我就是不放心你，现在是知识经济化时代，你就是知识不够，有机会还是得给你买个大学读读。　　扒手2：别，大哥，跟你学就够了，听你一句话，胜读百年书啊。　　扒手1：说的也是，我要是到大学里，怎么着也得是个博导　　扒手2：绝对博导。否则天理难容。　　扒手1：好了，不早了，洗洗睡吧。　　扒手2：哦对了，大哥，最近你皮肤不好，我给你买了个洗面奶，国际品牌，叫“肤炎洁”，你试试，洗洗更健康嘛。　　扒手1：恩，算你他妈有心，你他妈自己也用吧，（二人一起）老子他妈都用“肤炎洁”。　　　　　　三　　人物：小牛，甲，公安1。　　场景：小牛家　　（镜头中首先为小牛家的情况。破旧不堪。脏乱。一个小型录音机在放还珠格格的歌曲，音质奇差。小牛赤着上身穿着短裤躺在床上看书，书封面上写“成人书籍”四字。甲（也赤着上身）在一旁想偷看，被小牛一把推开。）　　　　小牛：一边去。　　（敲门声响起）　　甲：我去开门　　（门打开，公安1进来，甲莫名其妙的看着他，公安1也惊奇地看着甲和小牛,小牛起身，上前和公安1握手）　　小牛：哎呀，李警官大驾光临，蓬壁立刻生辉，欢迎，欢迎　　公安1：小牛，多日不见，没想到你还有了这爱好啊。（指着甲和小牛）我没打扰你们吧　　小牛：误会，绝对误会，小弟洁身自好多年，所谓眼见不一定为实，李兄多想了。　　公安1：（看到床上的书）哇噻，还一边看书一边那个啊，有情调，有情调啊　　甲：警官同志，你真的误会了，这书我一个字都还没看过。　　公安1：看来我来的真公安1：看来我来的真不是时候啊。不过小牛，事关重大我不得不来啊　　小牛：无妨无妨，李兄所为何事，不妨娓娓道来。　　公安1：哦，是这样的，我们正在办理一个案件，追踪一个猖獗的偷窃团伙，目前据我们所知，他们为首的是两个人，我们已经掌握了这两人落脚点，但是还很可能有其他一些成员，虽然这些成员现在还没露面，同时我们还得知这伙人很可能会在近期做一个特大的案件，这次做案他们很可能会倾巢出动，我们的打算是在他们做这个特大案件的现场将其抓获，以达到一举将其消灭的目的。……这个，有没有水　　小牛：有，有，（对甲）去。倒水。　　（甲端着一杯水来，杯子成色复杂，较难入目，公安1皱眉喝下）　　公安1：……我们推测，这是一个组织严密的犯罪团伙，所以肯定会有一个详细的做案计划，我们现在需要的就是，在不打草惊蛇的前提下偷偷地得到这个计划，我们推测，为首两人的落脚点很可能会有这个计划的文稿，你知道，对于我们来说，要得到这个文稿很困难，但是对于你来说，这是轻而易举的事情。所以想请你帮忙　　甲：警官你的意思是不是让我师傅偷偷地进入到他们的房间然后偷偷地拿到资料然后再偷偷地出来把资料交给你就行了　　公安1：这位小兄弟思维不错，我正是这个意思。　　小牛：（仰天，酝酿眼泪，哽咽，唱）李兄，你知不知道，你知不知道，你说的话伤我的心了。　　公安1：此话怎讲？　　小牛：人海苍茫，世界虽大，知我心者又有几个，要知道，曾经是一个小偷这个事实是我心里永远的痛。　　公安1：小牛，这我也知道，三年前你出狱时对我亲口发誓重新做人永不再偷，这几年我看着你改变，一直把你当作我的朋友，但是这次，是政府需要你的帮助，并且是合法的。　　小牛：……（沉默很久）其实我也一直在等这个机会，以前我做了很多对不起人民对不起政府的事，我出来后就一直想为人民为政府做一点我力所能力的事。再说，协助警察办案是每个公民应尽的义务嘛。　　公安1：哈哈，你能这么想就再好不过了。谢谢　　小牛：客气。朋友之间还言什么谢。　　公安1：好，那我先走了。我一切安排好了再来通知你。　　小牛：好，李兄，慢走　　　　四　　扒手1在洗浴中心洗澡。　　　　五　　扒手2走在街上，非常小心，走几步就往后看有没有人跟踪。　　　　六　　人物：扒手1，扒手2　　场景：扒手的窝点。夜　　（扒手1躺在床上，扒手2在地上铺床，准备睡）　　扒手1：（抚摩着自己的脸）老二，你他妈买的“肤炎洁”不错啊，小痘痘他妈的一眨眼就不见了。　　扒手2：大哥，你他妈是我最爱的人，我他妈一定给你最好的　　扒手1：恩。不过老二，你他妈这几天要更加注意。还有，通知弟兄们都注意点，我们马上就要动手了。出乱子不好。　　扒手2：是，大哥。　　　　七　　字幕：三天后　　　　八　　人物：小牛，甲，公安1　　场景：户外一隐蔽处。日。　　（小牛背一把铁夹，甲背一个包、戴墨镜，小B和着便装的公安1碰面，握手）　　公安1：非常感谢你能准时到来。　　小牛：正式介绍一下（指着甲），这是我的徒弟也是我的助手。　　公安1：（与甲握手）抱歉，上次有所误会。还请海涵。　　甲：没关系，没关系。　　公安1：（对手机耳机）小刘小刘，报告你那边的情况，over　　电话里：报告报告，目标刚出门，你们可以行动了。over　　公安1：好，我们马上行动，你们随时报告。Over.　　公安1：我们行动。　　（公安1和小牛分别从地上扶起一辆自行车，骑上去，甲坐上小牛自行车的后座，两辆自行车飞驰而去。）　　　　九　　人物：小牛，甲，公安1　　场景：扒手窝点进入的楼梯　　（三人小心翼翼地朝楼上走）　　　　十　　人物：小牛，甲，公安1　　场景：扒手窝点所在的楼道　　（三人小心翼翼地朝扒手窝点的门口走）十一　　人物：小牛，甲，公安1　　场景：扒手窝点的门前　　（三人看着门上的大弹子锁，小牛对甲点点头）　　公安1：没问题吧　　甲：没问题。师傅教过我开这种锁的　　（甲从背包拿出一跟撬杆。伸进弹子锁的环里，用力一撬，锁开了。）　　公安1：（气急败坏地）怎么能这样，锁坏了，会打草惊蛇的。　　甲：不要担心，我们有准备的　　（甲从背包里拿出一把一模一样的锁）　　甲：等会用这个锁上就可以了　　公安1：这，锁是一样，可钥匙不一样啊　　甲：放心，他们用钥匙打不开的时候就会使用铁丝的。以他们的智商肯定想不到锁被换了。　　公安1：好吧，那我们赶快进去　　（三人进入到室内，四处找。没发现文件。公安1发现扒手的保险柜。）　　公安1：快过来，很可能在这里面。　　（牛和甲都走到保险柜旁，蹲下）　　公安1：把这个打开看看，这个怎么开　　小牛：哦，这个就得我亲自来了，但是涉及到机密。还请你回避一下　　（公安1走开，背着手来回走动，一边的小牛在聚精会神的开锁，大汗淋漓，甲在旁边为其擦汗，旁边扔了一堆擦汗用掉的纸巾。一段长时间后终于保险柜被打开）　　小牛：我操，这锁的难度系数是行内最高的，一般只有行内人士才会使用。我几年没操练了，差点被难住。　　甲：师傅。你太厉害了。　　公安1：（戴着手套，拿过保险柜里的“绝密”文件袋，抽出里面的纸，浏览一下）哇，厉害，赶快拿去复印。　　甲：不用，拿来。　　（甲掏出手机，对着纸稿拍摄几下）　　甲：我这手机配备的是320万像素自动对焦“卡尔・蔡司”镜头，拍摄质量应该没问题。　　小牛：好，收工。　　公安1：慢着，你把地上的这堆纸都收拾一下。　　（甲收拾纸）　　（三人出门，锁上甲拿来的锁）　　　　十二　　字幕：获取文件后，公安机关得知犯罪团伙计划在一天以后的晚上12点前往郊区一个大型养殖场进行盗窃，主要目标是猪，数量为500头。由于获取的文件并没有详细的做案方案，公安机关对于该团伙如何将数量高达500头的猪盗走，尚有疑问。公安机关已连夜做好抓捕方案，据悉，曾经偷遍天下无敌手如今洗心革面做良民的市民小牛先生及其助手（有诽闻传二人关系暧昧）将继续协助警方，参与抓捕行动。　　字幕：第二天　　　　十三　　人物：扒手1，扒手2　　场景：扒手窝点。日。　　（两名扒手有条不紊地收拾东西）　　扒手1：老二，兄弟们都通知到位了么　　扒手2：都通知了，大哥　　　　十四　　入夜。数辆警车悄悄出动，小牛骑着单车载着甲在后面追　　　　十五　　人物：众便衣警察。公安1，小牛，甲。　　（警察在农场周围进行埋伏布置）　　公安1：小牛，昨晚有没有想过这个盗窃团伙将如何来偷这500头猪　　小牛：不瞒你说，李兄，我昨晚想这问题都想得失眠了。但楞是没想明白。　　公安1：唉，我也一样。我实在想不通他们有什么办法将500百头猪活生生偷走。　　小牛：李兄，坦白说，我最厉害的时候也做不到。看来现在的小偷技术又有了更大的发展。　　甲：不过小偷再厉害有什么用，还不是等着被警察抓嘛。　　小牛：你不是一直缠着我要学做小偷吗？　　甲：不学了，我以后跟你学抓小偷，也跟李警官学，你们都是我的师傅。　　小牛：想通了啊　　甲：想通了，不过你这个师傅我是认定了，我就跟着你了，有什么学什么。　　公安1：哈哈。看来我真没误会你啊。　　甲不好意思的笑　　　　十六　　夜。扒手2开一辆面包车。扒手1坐在副疾驶座。　　扒手1：（打电话）2分钟后赶到你某某路口。（挂掉）　　扒手1：（打电话）4分钟后你在天桥上等我。（挂掉）　　扒手1：（打电话）卡车准备好了没，好，先去加满油，等我电话。　　　　十七　　（夜。农场。众多的猪。）　　　　十八　　（夜色深深。公安1严肃的脸。小牛紧张的脸。甲紧张的脸。众公安疲惫的脸。大家埋伏得一动不动。时间一分一秒的过去。）　　公安2：李队，怎么回事啊，已经12点了，怎么还没动静。　　公安1：你怎么回事，难道他说12点就一定准时12点吗，作贼这么有纪律啊。盯着点。　　公安2：是。　　（继续等待的时间，气氛沉闷）　　小牛：（看看手表）李兄。我看是有点问题。据我所知，小偷尤其是小偷团伙偷东西特别讲究时效，定12点就一定有12点的理由。这都12点15了。没理由还不来啊。难道我们这次抓捕行动泄密了吗？　　公安1：这不可能，我们的行动是绝对保密的。难道他们临时取消行动了。还是他们发现了我们去过了他们窝。　　小牛：你把那个计划文稿再给我看一下。我看能不能从上面琢磨出一点什么　　公安1：应该看不出什么名堂了，我们都看了好多遍了。（掏出来给小牛）你再看看　　（小牛盯着看了一会，忽然一拍脑袋）　　小牛：我知道了公安1：快说　　小牛：你看。他们的计划上写的是“目标：猪500只”。差错就出在就在这。据我所知，小偷行内话与我们是有所区别的，“猪500只”他这个单位用的是“只”，这就说明了他们要偷的是小猪也就是“猪仔”，如果是大猪的话行内话应该是“猪500头”。像这样单位用词，小偷界都是比较注重的，不会乱用的。　　公安1：有道理有道理，现在我们的视线内都是大猪。我们必须马上赶到养小猪的地方，不然来不及了。　　公安2：问题是我们没发现这里有小猪啊。　　小牛：赶快叫醒农场主人，小猪和大猪应该是分开养的，但是肯定不会离的太远。　　（一名公安前去敲农场的门，门打开，主人出来，交谈几句，立刻带领众公安前往小猪饲养地，赶到的时候，一辆卡车和一辆面包车停在小猪饲养地外，扒手2靠着车在抽烟，扒手1在车上躺着。几名小偷正在猪圈里捉小猪。众警察上前将所有小偷全部抓获）　　　　十九　　场景：公安局门前　　人物：女记者，摄像师，小牛，公安1，其他众人　　（公安1和小牛握手，摄像师拍摄）　　女记者：请问李警官，能不能跟我们简单说一下昨天晚上抓捕的过程，听说非常的精彩　　公安1：过程我就不说了，不过多亏了这位小牛先生。你们采访他吧，我还有事忙，先走一步。谢谢　　女记者：好的，那谢谢李警官。那么我们现在来采访一下这位小牛先生。小牛先生你好。　　小牛：你好。　　女记者：听说昨天晚上的行动你也参与了，也起了不小的作用，不过我们听说，在你的背后还有一个默默支持你的人。你能不能给我们谈一下这个人　　小牛：不好意思，我的背后从来只有一把铁夹，没有人。你看。（转过身给女记者看铁夹）　　女记者：可是我们听说你背后的那个人是存在的，而且还是个男人，你给我们说一下嘛　　小牛：不好意思，我也要去工作了，再见！