林小明和王小丽到公园散步谈情。王小丽：“啊，今天天气真好。”林小明：“嗯，还很安静，没什么人，这样散步最舒服。”王小丽：“小明啊，我们交往几年了？”林小明：“五年了吧。”王小丽：“那我们是不是该结婚了？”林小明：“不是吧！我们还这么年轻。”王小丽：“什么啊，你28，我27，都算晚婚了。”林小明：“这是什么时代了，过几年再说吧。”王小丽：“哼，你是不是想找个更年轻的结婚！”林小明：“你想到哪去了，我只是说晚点再谈这件事。现在多好，轻轻松松。”王小丽：“你……”突然强盗跳出来，晃着长刀：“抢劫！”王小丽和林小明大惊，抱在一起。林小明：“老兄，有话慢慢说！不要冲动！”强盗：“把钱包拿出来！还有身上值钱的东西都拿给我！快！”林小明：“好好好，我们什么都给你，你不要伤害我们！”王小丽：“是啊，都给你。”她对小明低声说：“都给他吧，长得这么凶，刀又这么长，别惹他！”他们两个都东西都给他。强盗拿了东西，露出满意的表情，想了一想，又盯着他们。林小明：“老兄，东西都给你了，还不走。”强盗：“我想来想去，不太妥当。”林小明：“怎么了？”强盗：“我没带绳子绑你们，等会我一走，你们马上跑去报警，那我就危险了，看来，对不起，只能杀人灭口。”林小明两人大惊：“啊！”王小丽：“我们跟你无缘无仇，钱也全部给了你，干吗做得这么绝？”林小明：“是啊，我们可是很配合的！你别乱来！我们不会报警的！”王小丽：“是啊，我们保证不会报警！”强盗：“别嗦！我可是杀人不眨眼的！哀求对我没用！算你们不走运就是！有什么遗言吗？快说吧！若没有，就受死吧！”王小丽：“啊！”林小明流泪，对王小丽：“小丽，临死之前，我有话想对你说。”王小丽点头。林小明：“我对不起你！没有早点跟你结婚！在这个世上，我最爱的人就是你！我应该一早跟你结婚，生个白白胖胖的儿子，再生一个白白胖胖的女儿，享受天伦之乐！但是，一切都太晚了。如果可以选择，没遇到这事，我一定立即跟你结婚！看来，这个心愿只能下辈子才能完成。下辈子，我还会投胎在这个村，你也要投胎在汕头，然后我们再续前缘。最好你投胎在金平区，这样就不会太远，我能够早点找到你！”王小丽流泪：“我会的！我们来生再相聚！”突然，强盗抱头大哭：“呜呜呜呜……”林小明两从愣住，看着他。强盗大哭：“太感动了！我以为这种场面只有电影里可以看见，想不到在现实生活中遇到！实在太感人了！这是你们的钱物，全部还给你们！我怎么忍心拆散这样美好的情侣呢！呜呜呜呜……”他交出钱物，走了。林小明两人开心地把东西收回。王小丽含情地说：“那我们现在怎么办？”林小明：“嗯，先回家吧。”王小丽：“不，你刚才不是说，要跟我结婚？”林小明：“没有啊，我什么都没说，结婚的事，不是说了，过几年再谈？”王小丽生气：“嘿！你刚才明明说得清清楚楚，要跟我结婚，生儿育女的！”林小明：“没有啊，你听错了！我是说，过几年再谈这件事！”王小丽：“你想悔婚！”林小明：“不是啊，你说到哪去了！”王小丽：“哼！你这次别想溜！马上去登记结婚！”林小明撒腿就跑，叫道：“救命啊！”王小丽在后面追。一个警察路过。林小明抱着他：“救命啊！救命啊！”警察说：“什么事！”林小明：“逼婚啊！救命啊！”