字幕演员表枫叶落到了一个墓碑前 墓碑上是一个中年人和一个中年妇女，名字是 林耀熊与爱妻张爱萍合葬墓，墓前站着一个带墨镜，穿黑色风衣的男子，墓前放了一束鲜花，泪水慢慢从墨镜里滑落到脸上，男子轻轻的说：爸妈，我走了.过段时间再来看望您们镜头里（男子走路风衣飘逸的背影，从树上不断的落下枫叶，气氛非常的凄凉）《学校教室》日 内一群学生围在一起，学生A：我出100，学生B：我出120学生F：有没有比120更高的，学生C问学生D，他们在干什么呢？学生D：你新来的 当然不知道啦，他们在拍卖杀神当年坐过的座位。学生C做疑惑状：杀神？什么杀神？学生D：我真怀疑你是不是地球人啊？连杀手榜第一的杀神都不知道，杀神以前就是在我们这个学校的这个班。学生C：哦，原来这样啊，那他们拍的价格最高的是多少呢？学生D:最高拍出一天1000，学生C：啊，还只能做一天啊，学生E：我出500，学生F：有没有比500更高的，没有更高的了吗，500第一次，第二次，第三次 ，成交。学生E：哈哈，今天又归我坐一天啦，众学生摇头叹气，上课铃响了，历史老师进来了，学生：起立全：老师好老师：同学们好学生：坐下老师：请同学们翻开课本.........老师开始了繁琐无趣念经似的讲课，杀神座位上的学生，撑着脑袋，慢慢的闭上眼睛，镜头慢慢模糊成林耀天小时候读小学时候上课撑起脑袋的样子，后面的一个男生凑到林耳朵旁边说，下课。林立马站起来，眼睛都没睁开，大喊，谢谢老师。全班惊恐的看着他，更多的是偷偷的笑他，历史老师严肃的瞪着他，怒吼道：林耀天，给我站到外面去，放学之前给我写三千字的检讨给我，字数不够，不准放学。同桌的女同学叹息的摇摇头：唉！悲剧啊。之见林还是半睡半醒的走出去，却不小心撞到了教室门口的墙上，全班又是一阵大笑。老师：笑什么笑，再笑，让你们全班每人给我写检讨。顿时全班鸦雀无声。老师心说道：还是这招好使。历史老师又继续了惨无人道的念经似的折磨。《教室》日 内林乞求：小洁，求求你帮帮我呗，我放学了给你背书包，周小洁：不用你背，我自己会背，林：那我放学保护你送你回家，你现在一个人回家真的太不安全了，周：安不安全，不要你管，你送我回家，我还真是觉得很不安全呢林：我看到报纸上，最近我们市里有一个犯罪分子专门对放学的女孩子下毒手，都已经好几个女孩子被辣手摧花了。周：哼！我坐的士回家，林：我最近又在报纸上看见，有一出租猥琐大叔最喜欢对女学生进行猥亵，女学生都有很多遇到这个猥琐大叔了，周：怎么这些新闻都被你从报纸上看到了，难道是 色狼晚报吗？林一咬牙下决心似的拿出了一张麦当劳坏莞周，周看了一眼，正气凌然的说道：你当我周小洁是什么人了，我不会为了区区蝇头小利而出卖自己的人格和尊严的，停顿了一下，又说：为了朋友的困难我周小洁也是会两肋插刀，义不容辞的，周兴奋的抢到手上：哈哈，今天又有烤鸡翅吃了，检讨书 放学之前，我给你。保证字迹一模一样，你的字迹太有风格了，写的连你自己都不认识。林垂头丧气的趴在桌子上：长长的出了一口气。《肯德基》日 内林坐在周对面，看着周吃的不亦乐乎，林喉咙里咽了几下口水，周吃着突然抬头，问到:你怎么吃啊？林低头看看桌子上，周这时才发现桌上一片狼藉，全是自己吃的残渣骨头， 不好意思的说：不好意思，我一时吃的兴奋，到忘记还有你了，说完刚准备把鸡翅丢进嘴里，想了一下，把鸡翅递给林，你吃吧，林摇摇头：还是你吃算了吧。林：我去上个卫生间，周：好林从卫生间出来，周已经在门口等他了，林看向桌子上堆积如山的骨头，心痛不已。《路上》日 外林：吃饱了吧？周抹抹嘴笑道：吃的真饱耶，你饿不饿呀？林挺挺身子:我不...， 但肚子却咕咕的叫了一起。（小声）饿周从书包里拿出一个麦当劳全家桶递给林，笑道：我给你准备好了。林犹犹豫豫周：一个大男人，扭扭捏捏什么，叫你吃，你就吃。别太娘了。林一把抓过来，猛吃了起来，边吃边说：还是周小洁对我最好。周脸上洋溢的幸福的微笑，夕阳下 两人结伴而行，背影镜头《林家》夜 内镜头，播放 这个杀手不太冷里面最精彩的里面桥段林坐在沙发上津津有味的看着林母：小林，来吃饭了，别看了，林：你们先吃吧，我看完再吃，林母：你吃完再看不一样吗？林：不一样，说了看完再吃，林父：算了，我们先吃吧，把他喜欢吃的给他留着。《林卧室》夜内林梦里（自己化身了一个酷酷的杀手，在一个场面宏大的建筑群里，一个人单枪匹马的干掉了所以的敌人，枪法精准，自己站在建筑群最高处大声洋洋得意的大笑，突然一回头，发现周小洁站在后面说：你去死吧，一个鞋板印朝自己脸上印过来，自己从高空掉下来，啊...醒了，林呼了口气：幸好是梦。林走到了窗子看着天上的月亮说道：我长大了一定要做个杀手，做个酷酷的杀手。一定要做杀手界第一。《教室》日 内语文老师：昨天布置的作文题《我长大后最大的愿望》今天批完了，有的同学写的很不错，下面我们请周小洁同学念她的作文，大家多向她学习一下，周接过老师给的作文本：我长大后最大的愿望， 我长大后，我想做一名老师，把自己所有的知识都传授给学生们，让他们把自己所学的再贡献给社会，为国家进步出一份力..老师：下面我们请林耀天念念自己的作文，大家看看谁写的好。林接过老师给的作文本：我长大后的最大的愿望，我长大后，我想做一名杀手，全班哄堂大笑，老师：安静，林同学 继续念下去，林紧张起来：我想做一名酷酷的杀手，全班又笑，老师打手势林：做一名杀手界第一的杀手。林念完，林已经满头大汗，林擦擦汗老师：怎么同一班的人，差距怎么就这么大呢？林耀天，你脑子里到底在想些什么？你给我把作文给我重新写一遍，明天给我检查。放学前，给我交一篇3000字的检讨。林嘀嘀咕咕：又是三千字的检讨，一点创新意识都没有，老师：你还不服？那就5000字的检讨。坐下，林坐下，催头丧气，看向周小洁，周小洁给他一个鬼脸。下课铃响老师走出教室许多男同学围上来，嘲笑林：哦 我们班诞生了一个杀手了哦，我们好怕怕哦，一个男同学走到林面前做记者采访状：我是中国青年报记者，小胖，请问林先生，你作为一个杀手，你对这个职业是怎么看的，半响，哦 林先生不愿回答这个问题，那下个问题，请问林先生做为一个杀手，有什么感想，林怒道：想你妹，一拳打向镜头，胖子眼睛上一个黑眼圈，林然后被群殴了，周小洁在旁边大叫到，别打了，别打了，看着喊不了，大叫 老师来啦。所有人才散去林脸上两个黑眼圈，脸上到处是伤，周小洁拉着林走出了教室《学校》日 内林：你拉我干嘛，看我不把他们一个个打趴下。周：你现在看看你像什么，林摸摸自己的脸，唉哟的叫了一下疼，林：像什么 ？周捂嘴笑道：像一个猪头，林疑惑的问：真的吗？ 哎呀 这如何是好，我以后还要这张脸吃饭的呢。周：跟我来吧林：去哪？周：去医务室给你擦药去，傻瓜，林傻笑的摸摸头。《路上》日 外周担心的问林：你回去怎么向你父母解释啊！林：我也不知道，要不你帮我出出主意吧。周：我哪有什么馊主意呀，要不，你就照实说呗！林：我照实说，我老爹还不揍死我啊。周捂着嘴巴：你就做好挨揍的准备呗！有句话怎么说来着，人在江湖飘，首先要挨刀。林：是人在江湖漂，哪有不挨刀吧？周：反正都差不多。周：我倒想出了一个办法，你想听听吗？林：是吗？那说说你的馊主意吧。周假怒道：你说是馊主意，那就算了 ，不说了。林：哎！别呀， 你的是英明主意，英明的主意，你说吧，再下 洗耳恭听。周靠近林耳朵悄悄的说了一番话林疑惑的问：这样可以吗？周：可不可以，你试试不就知道了吗林：哦，也只能这样了。周：那我回去了。你自求多福吧。 哈哈林垂头丧气《林家》夜 内吃饭时，父：耀天，你脸上怎么回事啊？ 是不是又在学校和别人打架了？林慌乱的回答道：没有，今天放学回家，同桌的周小洁被几个小流氓欺负，我气不过于是就和他们打一起来了。就成这样了。要不你可以打电话问周小洁。父：哦，耀天！你做的对，见义勇为是好孩子。爸为你感到骄傲，做人就要堂堂正正，路见不平拔刀相助，是真男人本色！林听的似懂非懂的点点头。《林卧室》林打电话电话里周：喂！这么晚了， 你找我什么事啊？林：谢谢你出的主意，让我过了这关。周：如果是真的遇到这样的情况，你真的会为我挺身而出吗？林沉默了一下回答道：会的。我不会让你受到伤害。周：你真是个笨蛋，林：我怎么笨蛋了？帮你也有错吗？周：你就是个天下最大笨蛋，笨蛋 睡觉啦。晚安。林：晚安《学校操场》日 外林和周 坐在花坛上，周：林，你为什么要长大做杀手呢？让我觉得很不可思议耶。你能不能别那么搞笑。林：我没有搞笑啊，林站了起来模仿杀手酷酷的样子林：一直被模仿从未被超越。装逼帅气威武的姿势，突然被飞出的一个篮球砸到头，倒地。倒地后还是呈现出站立的姿势，一朵花落在耳朵上。周望向倒地的林，叹气的摇摇头：唉！出门忘吃药了。《教室》日 内一群男同学围在林周围，同学A：做杀手都是身手敏捷的，你行吗？林：我怎么就不行？同学A：那好，你要是能翻出学校，给我们买一包肯德基炸薯条，我们就相信你真有做杀手的潜质。林：当真！众人：当真同学B：你要是做不到呢林：我要是做不到，我就大喊三声，林耀天是孬种！同学A和击掌为誓， 同学A于是给了林钱。林欲出去，周却拉着林问：你真要跟他们赌啊，你会吃亏的。林：没事。这事难不倒我。周嘟着嘴：你真是个蠢货。林出教室