新婚之夜 新娘谋杀亲夫<script type=text/javascript>document.title='【故事】新婚之夜 新娘谋杀亲夫_'+document.title;</script>“干杯”“祝你们新婚快乐”……呵呵，原来是小刘和小美的新婚之夜，多么幸福的一对。 小刘关爱地扶着小美去和亲戚好友敬酒。整个婚宴都洋溢着喜气洋洋的气氛。酒足饭饱之后，大家都各自回家了。 小刘是和家人一起住的，家中有四兄弟，他是老四。家中经营一间超市，在当地来说，是一个比较富裕的家庭。可能是因为做生意人的缘故，小刘的嘴很滑甜言蜜语挺多的，挺讨人喜欢。所以在小刘的强势追求下，体贴温柔的小美爱上了小刘。 小刘和小美回到房间。 小刘关切地问小美：“亲爱的，你今天累吗？要不要帮你按摩下？” “不用了。我们吃些东西吧，今天我们都饿坏了。”小美说。 小刘甜甜地笑着点点头，“还是老婆关心我，怕我饿坏。但是我不喜欢吃这些东西，如果有糖吃就好啦。你都知道我最喜欢就是吃糖。” “你不要那么小孩子气了，现在哪里找糖给你吃啊？”小美拍拍小刘的头。 突然，从小美的袋子掉下了一颗糖。小刘马上拾起来，用眼神瞪了瞪小美，“小滑头，原来你把糖藏起来了。”于是，小刘就马上拆开糖，吃了下去。 小美看着他，一点也没有阻拦的意思。甜蜜的代价是身亡的付出，不久小刘口中吐着白沫倒下，全身僵硬。在倒下前，小刘喊了一声，把家人都惊动了。家人马上叫救护车，报警。最后，小刘证实不治，中毒身亡。 小美半点伤心都没有，在小刘倒下去时她说：“欺骗我的人都是要付出代价的！”原来，她在准备婚礼的时候，在房间一个小盒子里，发现了几张小刘和别的女人的婚纱照。她马上去问刘妈妈，那个女人是谁，刘妈妈当时说，那是他的表嫂。小美根本就不相信，心中的怨恨已经无法磨灭了，于是她决定要报复小刘对她的不忠，悲剧也就这样酿成了！