普法栏目剧(借据风波)主持人：看普法故事，品百味人生，这里是普法栏目剧，我是主持人▲▲▲，今天我们要讲一个新的故事，这个故事的主人公叫石全珍，她是一个年过五旬的老大妈，已退休在家多年，两年前，她的老头子因病去世了，她一直独自生活。有人要问，这个老太婆就没有儿女吗？我告诉大家，她有一个儿子，而且还挺上进，对老人也很孝顺，大学一毕业，就在外地找了工作，娶妻成了家。儿子、儿媳，为了便于照顾老人，就多次动员老人卖掉房子，到他们工作的那个城市生活。可石老太婆，故土难离，舍不下生活了几十年的城市，很固执地独自生活。儿子、儿媳没有办法，只好任有老妈在家“受罪”，不过，隔三差五，向老妈汇钱打电话，实施遥控养老。表面看来，石全珍好像在家“受罪”，你们想啊，没了老伴，儿子、儿媳又不在身边，孤苦伶仃，确实够可怜的。但是，石全珍不认为自己在“受罪”，而是逍遥自在，乐在其中。为啥？因为这个石全珍，耳聪目明，身体健康，心地善良，勤快好动，街坊邻居，谁家有个大小事儿，她都跑前跑后，甚至为别人的事儿，自掏腰包都在所不惜。因此上说，她的人缘很好，周围的人都喜欢和她来往。尤其是她的对门邻居，住着一个和她情况很相似的老太婆，这个老太婆，名叫刘亚男，生性豪爽开朗，身体粗壮，整天乐哈哈的，从不知道什么是忧愁。刘亚男的儿子也是大学毕业后，在外地谋职成家，对母亲不是十分孝顺，但还能说得过去，时间长了，也能往家里汇些钱，向老娘打个电话，问个平安。石全珍和刘亚男，既是对门邻居，又是孤寡老人，家境状况极为相似，两人你来我往，走动得格外频繁，关系也非常亲密，可以说比亲姐妹还要亲近。平时一有空闲，两人就相互串门，聊天拉家常，日子过得很是开心。这天傍晚，石全珍端着一盘自己独创的特色小吃，去刘亚男家串门，不想却给她自己惹来了大麻烦。
1、刘亚男家门外，傍晚石全珍端着一盘花花绿绿的食物，叫门，安装在门头顶上的声控灯，骤然发亮。石全珍：亚男，我是全珍，快开门，我有惊喜给你。画外男声解说：石全珍叫了好长时间的门，没有叫开门，就只好端着食品盘子，回到了自己的家。
2、刘亚男家门外，夜石全珍又端着食物盘子，来叫门，门头顶上的声控灯倏然发亮，但门仍没叫开，于是，就放下手中的食品盘，用手使劲拍门。石全珍：亚男，你在不在家呀？你没事吧？你好歹给个声嘛！再不，你给我打个电话啊！石全珍急忙掏出手机，忙乱地拨号。手机音乐响起。石全珍（急不可耐地）：喂，亚男，你这个疯老婆子，跑到哪里去啦？也不给我……手机音乐骤停，传出“嘟、嘟”的忙音。石全珍（生气地）：这个死老婆子，没接我的电话，就挂断了。石全珍的画外音：我和亚男关系那么好，按理说，她不会不接听我的电话呀！除非……石全珍（恍然大悟地）：坏喽！她肯定出什么事啦？（慌忙端起食品盘，急步回家）
3、大街上，夜远处的楼群，华灯闪烁。街区主干道上，车流穿梭。街头人行道上，熙熙攘攘。石全珍急步行走在人行道上，打着电话。石全珍（焦急地）：喂，是张龙吗？我是你阿姨石全珍呀！听出我的声音来了吗？你领上媳妇，赶紧回家来，你妈好像出事啦！
4、派出所值班室，夜值班室里有一张办公桌，桌上有电脑、电话等物，桌子前后各摆放着一把椅子，离桌子不远的墙边小茶几上，摆放着水壶、水杯。一个年轻女警官，正坐在桌前，打开电脑，上网查资料。画外急促的敲门声响起。女警官（扭头望门）：请进！请进！石全珍一把推开门，急慌慌地跑进来。石全珍：警察同志，我报警呀！女警官起身走到茶几边，倒了一杯开水，送到石全珍的手里。女警官：大妈，别着急，先喝口水，坐下慢慢说！主持人：大家都看到了，石全珍和刘亚男，那可是对门邻居呀，而且还经常来往，几乎是低头不见抬头见，可以说是亲密得赛如姐妹，两人应该是无话不说，如果有什么事，相互会通气打招呼的。然而这刘亚男，忽然间音信杳无，失了踪，能让石全珍不着急、不疑心吗？为了尽快寻找到刘亚男，石全珍不仅在第一时间里，打电话通知了刘亚男远在外地的儿子张龙，还连夜上街区派出所报警。接下来，让我们一起看看，刘亚男究竟上哪儿去了？是不是真的出事了？
5、刘亚男家门外，白天刘亚男的儿子张龙掏出钥匙开门，他的身边站着他的妻子、石全珍和一男一女两个警官。张龙打开门进入。石全珍等人跟进。
6、刘亚男家门外，白天一男一女两个警官拉开门走出。石全珍随后跟出门。张龙夫妻俩最后送众人出门。众人在门前站住。女警官（对张龙夫妻、石全珍）：根据我们对刘亚男老人住处的侦查，初步得出这样的结论――老人住处整洁，门窗完好无损，家中物品摆放有序，不曾有丝毫翻动的痕迹，以此断定，老人临时出门后因某事缠住而至今未归。石全珍、张龙夫妻（不约而同地）：那这事怎么办呐？女警官：目前尚未有效的办法，只有我们警民联合，共同努力，查找线索，才能找到问题的突破口。石全珍、张龙夫妻：那我们怎么去做，才能找到线索呀？女警官：方法很简单，只按三条去做就可以了。一、走访老人的亲朋好友；二、大街小巷张贴老人的寻人启事；三、在电视台上播放老人的寻人启事。与此同时，我们警方，也会通过我们的各种渠道，积极帮助你们查找老人的下落。
7、大街上，白天石全珍在街头上逢人打听着。张龙夫妻也在街头上逢人打听着。石全珍在街头张贴寻人启事。张龙夫妻也在街头张贴寻人启事。以上四个画面，集中合成在一个画面上整体推出。与此同步，推出画外男声解说：石全珍、张龙夫妻兵分两路，到处奔波，先是走访刘亚男的亲朋好友，随后又在大街小巷，张贴了刘亚男的寻人启事，忙碌辛苦了几天，却毫无结果。
8、石全珍家门外，白天张龙领着妻子走到门前，轻轻敲了两下门。张龙：阿姨，我是张龙，你出来一下，我们有事跟你商量。石全珍拉开门，热情地招手请张龙夫妻进门。石全珍：哟，是张龙你俩呀，快进屋啊！张龙（一拉妻子，“噗嗵”跪下）：阿姨，你看事出突然，我连夜赶来，又没带太多的钱，你能不能再帮我一把，借我三万元，我在电视台上登一下我妈的寻人启事，再寻找一下她老人家！借的钱，过两天，我让我媳妇回家去拿，拿回来如数归还。你看行吗？石全珍（忙伸手扶起张龙夫妻）：孩子们，这是干什么呀？快起来，我和你妈是好姐妹，这钱我借！
9、石全珍家客厅，白天张龙夫妻坐在沙发上，眼前的茶几上，摆放着两杯热气腾腾的茶水。坐在张龙夫妻对面的石全珍，拿出一张银行卡，轻轻地放在茶几上。石全珍：孩子们，这张卡里，正好有三万元，你拿去赶紧在电视台上登广告吧，希望能早些找到你妈的下落。张龙拿起银行卡，装进衣兜，又东张西望寻找着。张龙：阿姨，我忘了纸笔，你给我纸笔，我给你打个借条。石全珍（摇手）：打什么借条嘛？你说过两天，就立即要还的，把这么点事儿，搞那么麻烦做什么呀？我和你妈是什么关系呀？我还不能相信你？张龙（站起）：那好，阿姨，过两天，我叫媳妇给你把钱还来。
10、石全珍家门外，白天一男一女两个警官，走到门前站住，男警官伸手敲了两下门。石全珍拉开门，探出头来。石全珍（惊喜地）：警察同志，刘亚男的事情有着落了吗？女警官（瞥了一眼男警官，严肃地）：石全珍，我们警方接到群众举报，说你有谋杀刘亚男的犯罪嫌疑，请你立即跟我们到派出所走一趟，配合我们的调查。石全珍（大惊失色地）：天哪！这是哪个昧良心的坏东西诬告我？我和刘亚男是多少年的好姐妹，我怎么会害她呀？女警官（义正词严地）：我们以事实为根据，法律为准绳，绝不会放过一个坏人，也不会冤枉一个好人！请你锁好门，跟我们走吧！主持人：我和大家看到这里，心里越发糊涂了，真是不可思议，这个石全珍，和已失踪多日的刘亚男，借用现在时耄的一个词，就是“闺蜜”呀！因为两人过从甚密，才使她首先发现了刘亚男的突然失踪，然后第一时间通知了刘亚男的儿子和媳妇，最后急忙跑到派出所报警，又不辞辛劳，到处奔波，帮助其家人寻找老母，并且还慷慨解囊，出借三万元钱，让其家人在电视台登载寻人广告，继续寻找老母的下落。谁能想到，竟被人举报有谋杀刘亚男的犯罪嫌疑，而被警察带走，进行例行调查。“谋杀”可不是一般的犯罪，那是大罪呀！在美国法律中就有“一级谋杀、二级谋杀”这两种罪名，而在我国《刑法》里，虽没有“谋杀”这个罪名，但实际上“谋杀”，就是故意杀人罪，它是指故意非法剥夺他人生命的行为，是一种最严重的侵犯公民人身权利的犯罪。我国《刑法》第二百三十二条规定：故意杀人的，处死刑、无期徒刑或者十年以上有期徒刑；情节较轻的，处三年以上、十年以下有期徒刑。另外，本剧的女主人公石全珍，提到“诬告”一说，我在此就说道几句。“诬告”全称就是“诬告陷害罪”，它是指捏造犯罪事实，向国家机关或者有关单位作虚假告发，意图使他人受到错误的刑事追究，其情节严重的犯罪行为。对触犯诬告陷害罪的，我国《刑法》第二百四十三条规定：处以三年以下有期徒刑、拘役或者管制；造成严重后果的，处三年以上、十年以下有期徒刑；国家工作人员触犯本罪的，从重处罚。相关的法律知识暂且就说到这里，现在就让我们一起来看看，究竟是谁向警方举报了石全珍谋杀了刘亚男，或者说故意杀害了刘亚男？还有，石全珍到底有没有谋杀刘亚男？让我们接着继续往下看。
11、派出所审讯室，白天一张桌后，坐着一男一女两个警官，男的执笔记录，女的审问。桌前几步开外，一把椅子上坐着石全珍，她的身后站着一位女民警。女警官：姓名？石全珍：石全珍。女警官：年龄？石全珍；56岁。女警官：民族？石全珍：汉族。女警官：职业？石全珍：退休工人。女警官：说说你和刘亚男的关系。石全珍：我和刘亚男是对门邻居，经常相互走动来往，关系很亲密。女警官：你向刘亚男借过钱吗？石全珍：借过。女警官：借了多少钱？石全珍：三万。女警官：用途？石全珍：资助三名贫困大学生完成学业。女警官：借款你偿还刘亚男了吗？石全珍：连本带利一起还了。女警官：真的还了？石全珍：真的还了！女警官（拿起一张纸，朝站着的女民警一扬）：拿给她看。女民警上前接过纸，拿到石全珍面前展示着。石全珍（盯着纸）：借据！（猛然站起）刘亚男在哪儿？我要见她！女警官：别激动，你先坐下，慢慢解释一下这是怎么回事？石全珍（固执地）：我见了刘亚男才能说！女警官：刘亚男去了哪儿，你不清楚吗？石全珍（气恼地）：哟！你这同志怎么问话呢？听你的意思，好像是我把刘亚男弄没了呀？女警官：事实胜于雄辩。我们是讲证据的。你既然说三万借款已偿还了刘亚男，那你写的借据为什么没有收回啊？石全珍：我先问你，这张借条从哪里来？谁给你们的？男警官（放下手中的笔，“啪”地一拍桌子）：呔！老太婆，你脑子放清醒些，这是公安局派出所，是行使神圣法律的地方，岂能容你在此放肆撒野？我们问什么，你就如实回答，由不得你跟我们讨价还价！女警官眉头一皱，看向男警官。男警官一撇嘴，低下头，拾起桌上的的笔，准备做笔录。石全珍“嘭”地一屁股砸在椅子上，闭起两眼，养起了神。女警官（看向女民警）：请受害人的家属进来一下。女民警拉开门，向外一招手。随后从门外走进了张龙夫妻。女警官（柔和地）：石全珍，你睁开眼看看，这两个人，你可认识吗？石全珍（睁眼，激动地）：张龙，你们小两口，为什么要诬陷我呀？张龙（冷笑地）：我没有确凿的证据，哪敢诬陷你呀？石全珍：你有什么证据？拿给我看！张龙（咬牙切齿地）：证据就是你写给我妈的三万元借据，那可是你犯罪的铁证呀！石全珍（气愤地）：你不要血口喷人！我没有犯罪！我问你，我写给你妈的借条，怎么在你的手里？张龙（回忆地）：那天夜里，我接到你的电话，你说我妈失踪了，我和媳妇连夜租车赶路，到第二天才赶回我妈的住处，你早就守候在我妈的门口，还叫来了警察，一起查看了我妈的住处，随后你和警察就走了，我们就关上门……切闪出回忆。
12、刘亚男家里，白天张龙闷闷不乐走到一条加厚玻璃茶几后，整个身子软布塌塌地砸在沙发上，与此同时，从沙发底下，惊窜出一只白猫来，“喵”地尖叫一声，冲过张龙的脚旁，奔出几步开外，方才回头慌恐地打量着张龙夫妻。张龙（瞅着白猫，埋怨地）：沙发下没有老鼠，你钻到下面干什么呀？张龙妻子瞪了张龙一眼，轻轻地坐到沙发上。张龙妻：你就像没了筋骨，“啪哧”一下，差点儿要了沙发的命！幸亏沙发结实，不然的话，白猫都叫你一屁股压扁了。张龙（不满地）：行啦，行啦，婆婆妈妈的，别再烦人啦！白猫小心翼翼转身回来，“簌溜”又钻进了沙发底下。张龙妻（讥讽地）：是你做事太粗鲁了，还怨我烦你啦！张龙（冷笑地）：你现在嫌我粗鲁太晚了！（猛然闭嘴，屏声静气地倾听）哎？沙发下面有沙沙的响声，看情况还真有老鼠呐！（低头往沙发底下一瞅，气恼地）这个傻猫儿，无聊得很，拿自个儿的爪爪，拨弄一张破纸片找乐哩。张龙妻（霍然而起，怒眉瞪眼地）：张龙，你别太得意，天底下男人多得很！我离了你，不会上吊的！一张白纸，从沙发底下跳出，紧跟着撵出了白猫。张龙不等白猫接近白纸，一把抓起白纸，往茶几上一掼。张龙（恼怒地）：你想跟我离了，再找一个？行啊，写离婚协议吧！张龙妻（“噗嗵”又坐到沙发上，一面看向白纸，一面伸出一只手来）：拿笔来！（忽然，两眼盯住白纸，情不自禁地）借据？张龙（冷嘲热讽地）：你不要挂羊头，卖狗肉！叫你写离婚协议，你胡扯什么借据呀？张龙妻（不屑一顾地）：笨蛋！你妈的失踪终于真相大白啦！张龙赶紧从沙发上抬起头，坐直身子，靠向妻子。张龙（疑惑地）：你发现什么啦？快说！张龙妻（一拍茶几上的白纸）：你看这张纸上写的什么？张龙（仔细地瞅着白纸）：借据？这是石全珍写给我妈的借款条子！在张龙夫妻两人指手划脚、交头接耳的商谈中，同步推出画外男声解说：刘亚男的儿子、儿媳，因言语一时不和，发生了激烈的争吵，在双方舌战正处于白热化，相持不下之时，却被一只白猫从沙发底下，拨拉出的一张借据所吸引，两人很快偃旗息鼓，重归于好，就眼前意外获得的石全珍写给刘亚男的三万元借据，进行了深入细致的研究，以此断定，是石全珍见财弃义，谋害了刘亚男，最后经充分商定，向石全珍走两步棋，第一步，以巧言“借”回石全珍借去的三万元，第二步，向公安部门举报石全珍的违法犯罪行为。张龙的回忆结束。
13、派出所审讯室，白天女警官（瞥了一眼石全珍，柔声地）：石全珍，现在是不是该回答我们向你所提的问题啦？石全珍（连连点头）：我说，我说。我跟刘亚男关系一向很不错，我向她借钱时，她二话不说，就借给了我三万元，还说钱不够，就尽管说，还要借给我钱。她根本不提写借条的事，是我主动给她写的借条。我记得很清楚，借条就放在她家的茶几上，旁边还蹲着她养的一只白猫。女警官（提醒地）：石全珍，你说你已向刘亚男偿还了借款，那你写的借据，为什么不要回来呀？是你忘了要回？还是另有原因？石全珍（叹气地）：我给刘亚男还钱的时候，还没来得及张口要借条，刘亚男却主动说，借条不知丢到哪儿去了，当时就要动手找纸和笔，给我写收款条子，被我拦住了，我说写什么收条呀，你以后慢慢找，找见了再给我，实在找不见了，就算啦！上述画面淡出，随后连续推出一组镜头：石全珍闷闷不乐，缓步走出派出所大门；石全珍眉头紧锁，急步走进法院大门；石全珍垂头丧气，慢步走出法院大门；张龙和妻子相挽着胳膊，怒气冲冲走进法院大门；张龙和妻子相挽着胳膊，喜眉笑眼走出法院大门……与此同步，推出画外男声解说：公安派出所，经过对石全珍调查了解，认为谋杀刘亚男证据不足，罪名不能成立，立即予以无罪释放。石全珍自从被警察带到派出所后，才逐渐恍然大悟，原来刘亚男的儿子、儿媳，因意外获得了她写给刘亚男的三万元借据，对她妄加猜测，产生了很大的误会，不仅充分利用她的善良，巧言骗走了她的三万元钱，还向公安部门相当然地报警，说她是谋杀刘亚男的元凶。石全珍一想到这些，心里非常气愤，以一纸诉状告到法院，要求法院追究张龙夫妻的法律责任，并帮助她讨回骗去的三万元钱。但是，法院却以她证据不足不予受理。然而，张龙夫妻一见石全珍到法院状告他们，也是恼羞成怒，气急败坏，当即拿着她曾写给刘亚男的那张三万元借据，上法院状告石全珍，要求法院帮助他们追回石全珍所欠的三万元借款，并追加由本金所产生的相关利息。法院不光受理了此案，而且还很快开庭宣判：石全珍除了偿还借据上所写的三万元钱外，还另外付清了由本金所产生的所有利息。主持人：本剧的主人公石全珍，因为一张三万元的借据处理不当，导致了许多烦恼不说，还造成了严重的个人经济的巨大损失，让我们来粗略地算算，石全珍已偿还刘亚男本息三万多元，又被刘亚男儿子张龙伙同妻子，巧言“借”去了三万元，后被法院判决石全珍付清张龙夫妻借款本息三万多元，这样前前后后，石全珍共付出了近十万元的债务。通过本剧，我们已经看到并可以完全肯定，石全珍的的确确是借了刘亚男的三万元钱，至于是否真的将借款本息已偿还了刘亚男，这由于当事人刘亚男的一时失踪而悬搁未定。不过话说回来，刘亚男的儿子、儿媳，应当暂且抛下石全珍已偿还三万元借款本息一说不提，既然有借款凭据，就可合理合法上门讨要借款，如果催要借款不成，再凭借据上法院状告不迟。令人气愤的是，他俩并未这样做，而是充分利用了石全珍的善良，巧言“借”走了三万元。既然借款已收回，就应将借据返还石全珍。可是，张龙夫妻不但没有这样做，反而变本加厉，别有用心地利用手中掌握的借据大做文章，以一纸诉状，将石全珍推上了法庭，最终法院以张龙夫妻出具的合法有效借据为法律依据，判决石全珍偿还张龙夫妻三万元借款及其所产生的利息。在这里，我们谴责张龙夫妻道德败坏的同时，也很同情石全珍有苦难言。石全珍究竟吃亏吃在哪里呀？其实，法律是公正的，也是严肃的，就是因为石全珍不懂法而吃了哑巴亏。我国最高人民法院在《关于人民法院审理借贷案件的若干意见》中，就有这样的规定：第一条、公民之间的借贷纠纷，公民与法人之间的借贷纠纷以及公民与其他组织之间的借贷纠纷，应作为借贷案件受理。本剧中，石全珍与刘亚男儿子、儿媳之间的经济官司，就属于公民之间的借贷纠纷。在我国最高人民法院《关于人民法院审理借贷案件的若干意见》中，还有这样的明确的规定：第四条、人民法院审查借贷案件的起诉时，根据民事诉讼法第一百零八条的规定，应要求原告提供书面借据；无书面借据的，应提供必要的事实根据，对于不具备上述条件的起诉，裁定不予受理。在本剧中，我们都已经看到，尽管石全珍和刘亚男的儿子、儿媳，都为讨回出借的三万元钱，分别上法院打官司，但由于石全珍当原告时，首先是不能提供书面借据。当时张龙夫妻，虽然从石全珍手中，借走了三万元钱，却没有留下借据呀！再就是石全珍还不能提供必要的事实根据，尽管石全珍知道，张龙两口子从她家中借走了三万元钱，可是再没有人能证明这事儿呀！最终被法院裁定不予受理。可是，刘亚男的儿子、儿媳，因为拥有借款人石全珍写的借据，情况就大不一样了。法院据此依法判决借款人石全珍全额偿还了出借人刘亚男儿子、儿媳三万元本息。另外，在本剧中，还牵涉到了借款利息的问题。通过剧情，我们得知，石全珍和刘亚男这对同病相怜的好邻居、好姐妹，在发生借贷关系时，并未商定利息事宜，是石全珍偿还三万元本金时，主动付清了利息。那么，在我国最高人民法院《关于人民法院审理借贷案件的若干意见》中，就民间借贷的利息，是作如何规定的？这里共有三条，现在给大家一一作一介绍。第六条、民间借贷的利率，可以适当高于银行的利率，各地人民法院可根据本地区的实际情况具体掌握，但最高不得超过银行同类贷款利率的四倍（包含利率本数）。超出此限度的，超出部分的利息不予保护。第八条、借贷双方对有无约定利率发生争议，又不能证明的，可参照银行同类贷款利率计息。借贷双方对约定的利率发生争议，又不能证明的，可参照本意见第六条规定计息。第九条、公民之间的定期无息借贷，出借人要求借款人偿付逾期利息，或者不定期无息借贷经催告不还，出借人要求偿付催告后利息的，可参照银行同类贷款的利率计息。有关民间借贷的利率的法律条文，介绍完了，现在就让我们继续讲这个故事。前面我们已经讲过了，石全珍老大妈这个人，生性豪爽，乐于助人，严以律己，宽以待人，对待别人，以诚相待，甚至有时候，就连自己的心，都要拿出来捧给别人，与人交往，从不提防，别的不说，单就从石全珍主动给刘亚男写借据，以及刘亚男收回借款又因弄丢了借据而准备写收据给石全珍，却被石全珍大度而信任地拦住了等一系列事情上，可以清清楚楚地看出来。俗话说得好：亲兄弟，明算账。在经济问题上，即使是亲兄弟，也要硬得下脸来，容不得讲人情，一是一，二是二，应该讲得清清楚楚，明明白白，甚至为了以防日后反悔，而出现“空口无凭”的尴尬难看局面，还可“立此字据”，以备急用。石全珍在这个问题上，也许是疏忽了，也许是犯糊涂了，也许是熟人间有碍情面，也许是从没经历过这样的事情，就不把这事儿放在心上，却让张龙这个见财弃义的人，从中钻了空子，这让石全珍真是哑巴吃了黄连，有苦说不出来。自从石全珍跟刘亚男的儿子、儿媳打官司输了以后，就像被人蒙头打了一棍子，呆头愣脑，一口恶气憋在心上，昏昏沉沉，躺在床上，不吃不喝，几天不出家门。
14、石全珍卧室，白天石全珍躺在床上，两眼紧闭，面色凄凉。床边小桌上的手机里，急促的铃声骤然响起。石全珍半睁半眯着两眼，伸出右手，摁了一下手机键盘上的“挂断”键位，立刻，手机哑然失声。不过，稍停片刻，手机铃声又急促地响起。石全珍一把抓起手机，一摁“接听”键位，对着手机发起了无明火。石全珍（吼叫）：谁呀？尽打电话，你烦不烦呀？手机里男声：是我，妈，您的儿子呀！发生什么事了，惹您发这么大的火呀？石全珍情不自禁，失声痛哭。手机里石全珍儿子（惊慌地）：妈，您这是怎么啦？您快说话呀？
15、石全珍卧室，白天石全珍躺在床上，大睁着两眼，唉声叹气。门被推开，从外急匆匆走进一对面色焦虑的青年男女；男女手中各提着几个花花绿绿的食品袋，直奔床头。男青年（埋怨地）：妈，您病了，怎么不上医院看看，躺在家里，能成吗？女青年（转脸瞪着男青年）：老公，你怎么说话呐？妈都病成了这样，能自己上医院吗？石全珍（亲热地）：哟，儿子、媳妇子，你们来啦？儿子（掏出手机，对妻子）：你抓紧收拾一下，我要打120，叫一辆救护车来，接妈去医院看看。石全珍（连忙摇手）：别别别，打什么120呀？你妈没病！儿子（心疼地）：妈，您还瞒我们呐？您没病，大白天的，在床上能躺得住啊？再说了，您脸瘦成什么样子了，两个眼睛，黑框框的，都塌陷进去啦！石全珍（掩饰地）：你妈这段日子，睡眠不太好，饮食方面也不太好，所以嘛，脸瘦了，眼眶黑啦！儿子、儿媳（异口同声地）：对呀，这就是病呐！儿媳（用肘碰碰丈夫）：别再瞎磨时间了，赶紧打120，叫救护车呀！石全珍（发急地）：别打，我哪里也不去！儿子（为难地）：妈，您要听话呀，有病这样在床上干躺着，会误事儿的！石全珍（不耐烦地）：儿子，你会不会听话呀？你妈给你说过了，没有病，你尽嗦什么呀？儿子（追问）：您没有病，为什么要伤心地痛哭？您没有病，为什么要整天地躺在床上？您没有病，脸上能憔悴成这个样子？石全珍（眼角泪水“刷”地淌了出来）：唉，儿子、媳妇子，这事本来不想对你们说，只想窝在我的肚子里烂掉算了，可憋得实在难受阿！儿子、儿媳（急切地）：妈，究竟发生了什么事？快给我们讲呀！
16、石全珍家门外，白天门被“刷”地拉开了，从门里冲出了手提菜刀，怒容满面的石全珍儿子。儿子（厉声地）：我这就去宰了张龙那两个狗男女！石全珍从门里磕磕绊绊地撵出来，老早地伸出两条胳膊，挥舞着两只手，胡乱地抓向她儿子的后背。石全珍（惊慌地）：儿子，快回来！杀人要偿命的，你不要犯傻呀！我已经失去了六万多元钱，我可不想再失去你这个儿子呀！石全珍的儿媳，也从门里跑出，横挡在石全珍的面前。儿媳（拦挡地）：妈，您怕什么呀？谁死谁活，还不一定哩！那两个狼心狗肺的畜牲，应该去收拾一下！石全珍（狠狠一摔手，大瞪着两眼）：哟，媳妇子，你也糊涂呀！俗话说，两虎相斗，必有一伤。你男人拿刀去剁张龙，人家就乖乖等着挨剁吗？让我说嘛，伤了谁都不好，我们还是自认倒霉算了吧！
17、刘亚男家门外，白天石全珍儿子手舞菜刀，怒眉瞪眼地冲到门前，抬腿朝紧紧关闭的防盗门，狠狠地踹了一脚。儿子（怒吼）：张龙，你这个王八蛋，快给老子滚出来！画外男子（气呼呼地）：是谁啊？敲门这样狠，就像黄世仁来讨债似的！再说，我不是杨白劳，也没欠谁的债嘛！门“哐啷”一响，被人拉开了，从半开的门里，探出了一个只有头顶上留着短发的白脸年轻光头男子，一见手舞菜刀，横眉立目的石全珍儿子，吓得“鼠溜”缩回头，刚想关门，却被石全珍儿子用肩膀一顶，门没能关上，只好转身撒腿往里奔跑，边跑边哭喊“救命”。石全珍儿子手舞菜刀，破门而入。石全珍及其儿媳，随后也紧跟着冲进门去。
18、刘亚男家里，白天光头男子狂奔进屋后，再无路可逃，只好“噗嗵”跪倒，磕头求饶。光头男子（恐慌地）：大哥，饶命！大哥，饶命啊！你我往日无怨，近来无仇，请您高抬贵手，饶我一命吧！屋里值钱的，您看上眼的尽管拿；看不上眼的，千万不要胡砸乱扔；要钱也行，请您报个数吧！石全珍儿子（狠狠举起菜刀，咬牙切齿地）：张龙，你这个王八蛋，你那么爱钱，去抢银行好了，为什么一而再，再而三地坑害我妈呀？光头男子（浑身哆嗦地）：大哥，您可能搞错了，我叫张龙不假，但从没见过您的母亲，更别说坑害她啦！石全珍赶过来，从儿子手里夺下菜刀，仔细打量了几眼光头男子，又瞅瞅儿子。石全珍（对儿子）：儿子，这不是你要找的张龙，你都听他说过了，他是另一个张龙。（又对光头男子）这个房子怎么到了你手里？你是什么时候住进来的？光头男子（站起，惊魂未定地抬手抹着额头上的冷汗）：阿姨，这套房子，是我跟一个与我同名同姓的男人手里买的，房款我已一次性付清了，是前天才住进来的，怎么啦，有什么问题吗？石全珍（忙摇头）：没什么问题，我随便问问呀！儿媳（不满地瞥了婆婆一眼）：有问题！你给姓张的打电话，说我们要见他，跟他算账！光头男子连连点头，赶紧掏出手机拨号，随后拿手机放在右耳上听了一下，就将手机送到了石全珍等人眼前。手机里传出女人的回应声：对不起，您拨打的电话是空号，请核对后再拨。石全珍儿子挥掌在空中划了一个半圆，最后又攥成了一个拳头。石全珍儿子（愤愤不平地）：王八蛋！贪财鬼！没人性的白眼狼！抛下生死不明的老娘而不顾，居然销声匿迹，把自己隐藏起来啦！
19、刘亚男家门外，白天刘亚男步履蹒跚地走到门口，掏出钥匙开门。钥匙插进了锁孔，锁簧却不能转动。刘亚男目不转睛地盯着锁孔，皱起了眉头。刘亚男的画外音：怎么回事呀？难道说锁子生锈了吗？刘亚男一手捏着钥匙，鼓劲开锁，一手用力拍打门锁。门“刷”地一下，从里面拉开了。与此同时，从门里探出了光头男的脑袋。光头男（凶狠地）：呔！你这个贼老婆子，偷配了我家的钥匙，还装模做样，堂而皇之地想入室行窃呀？刘亚男（惊讶、愤怒地）：哟！你这个贼娃子，倒麻利得很哪！老早地钻入我家，祸害完了，还不想走，想赖在这儿，住一辈子吗？光头男（一把揪住刘亚男的胳膊，大叫）：快来人啊！我逮住了一个女贼呀！刘亚男（也一把撕住光头男的衣袖，大喊）：来人，快来人！石全珍，你在家吗？快来帮我一把，我抓住了一个贼娃子呀！石全珍及其儿子、儿媳，纷纷赶将过来。石全珍扑将上来，双手搂抱住刘亚男，放声大哭。石全珍（痛苦地）：亚男呀，你可回来了！你这一段时间上哪儿去了？我太冤枉了，你可要为我做主呀！刘亚男（疑惑、焦急地）：全珍，你这是怎么啦？先放开我，帮我把这个贼娃子送到派出所，然后我俩慢慢聊！石全珍的儿子、儿媳上前向刘亚男打招呼。儿子（气恨恨地）：刘姨，你家张龙两口子太可恶了，差点儿把我妈害死！你不明不白地失踪了，他们两口子认为你回不来了，就把你住的房子，出卖给了这个也叫张龙的男人！儿媳（赞叹地）：刘姨，你这一回来太好啦！真是苍天有眼啊！这下子被张龙那小子，硬扣在我妈身上的黑锅，就能揭掉啦！刘亚男（震惊地松开了光头男的衣袖）：张龙两口子回来过吗？是这个逆子，真的把我的房子卖给了这个贼眉鼠眼的男人？他们两口子，怎么对待你妈的？快告诉我！石全珍的儿子，一见光头男，还紧抓着刘亚男的胳膊不放，就怒眉瞪眼地喝斥起来。儿子（挥舞着拳头）：呔！你是瞎子？还是聋子？不松手还想挨我两拳吗？光头男赶紧把手一松，低下了头。儿媳（搀扶住刘亚男，劝慰地）：刘姨，你别着急！先到我妈屋里歇缓一会，我们慢慢告诉你！光头男悄悄抬起头，瞅着石全珍、刘亚男等人慢慢离去的背影，情不自禁地摇起了头。光头男的画外音：唉哟哟，我这个二手房买的，真是麻烦不断，灾祸连连呐！
20、石全珍家客厅，白天刘亚男坐在沙发中心，双手捧着水杯，水杯里正冒着热气，面前摆着一条茶几，茶几上放着水果、花卷等食品。石全珍及其儿子、儿媳陪坐在刘亚男身边。石全珍（双手颤抖，泪流满面地）：亚男，事情的经过就是这样的，你要是真的回不来了，我的一肚子冤屈没处说去呀！刘亚男猛地把手中的水杯，往面前的茶几上一掼，抡起巴掌，朝着自己黄瘦的脸颊，狠狠地左右开弓，扇起了耳光。刘亚男（痛哭流涕地）：真害臊，太缺德，亏先人呀！我刘亚男一向烧香敬佛，行善积德，万万没想到，怎么生了这样一个见财忘义、不忠不孝的畜牲！石全珍及其儿子、儿媳慌忙出手相劝。刘亚男（气急败坏地）：借你们手机用一下，我把这个畜牲叫来，非剥了他的皮不可！儿子、儿媳（同时瞥了石全珍一眼，然后小心翼翼地）：刘姨，我们早就给张龙打过电话了，人家的手机已经销号了。刘亚男（双手一拍膝盖，脑袋往沙发背上一仰，眼泪“刷”地流了下来）：天哪！这个坏事做绝的畜牲，不知躲到哪里去啦？石全珍（拉过刘亚男的一只手，轻拍着）：亚男，别难过啦！事情说过就过去了呀！到现在，我们还不知道你是怎么失踪的？又是怎么回来的？刘亚男（抬手抹去泪水，两眼飞快地眨动着）：那天傍晚，我把白猫留在家里，锁好门，就去菜市场……切闪出回忆。
21、街头一路口，傍晚刘亚男站在路边，左右看看，见暂无车辆驶近，就急步往前赶路。正走着，却被飞驰而来的一辆黑色轿车撞翻在地。有人惊叫：汽车撞人啦！几辆路过的车辆停下车来，围观事态的发展。黑色轿车上，慌忙钻出一个干瘦的男人来，急奔上前，抱起刘亚男，边跑边喊。干瘦男人：大家快让让，我送老太太上医院！
22、城外公路上，夜黑色轿车在公路是狂奔。刘亚男在后排双人座上横躺着，一动不动。忽然，刘亚男身上的手机铃声急促地响起。干瘦男人惊慌地将车停靠在路边，从刘亚男身上摸出手机，慌慌张张地取下手机电池，连同手机一起扔到路边的草丛里……
23、荒山野岭中，夜一条沙石土路，在荒山野岭中延伸。黑色轿车沿着沙石土路，向前狂奔。拐过几个山弯，绕过几个山包，黑色轿车慢慢减速，随后停下来，车门打开，干瘦男人从车上拖下昏迷不醒的刘亚男，扔在路边的树丛后面，就径直上车，掉转车头，飞奔而去。
24、荒山野岭中，白天一个牧羊老汉，挥舞着长鞭，赶着一群羊，在沙石土路上行进。几只馋羊，跑出山路，钻入路边树丛里去吃草。牧羊老汉跑去赶羊，猛然发现了横卧在树丛后面草地上的刘亚男。他小心翼翼上前，抓摸了一下刘亚男的手，然后又将手指放到刘亚男的鼻孔上，停放了一会儿，于是躬身弯腰，背起了刘亚男……画面淡出，回忆结束。
25、石全珍家客厅，白天刘亚男坐在沙发上，深情地讲述着。石全珍及其儿子、儿媳，陪坐在刘亚男身旁，全神贯注地倾听着。刘亚男（两眼放光地）：我在牧羊老汉家里，不知躺了多少天，才醒转了过来，他天天给我熬制从荒山上采集的草药汤，一勺一勺喂我喝，还给我浑身推拿按摩，经过好长的时间，我才能下炕自己走动。临走时，他要送我回家，我没应承，他就给了我车费，我自己就回来了。石全珍（抹着眼泪，赞叹地）：让我说什么来的？好人就有好报嘛！儿子、儿媳（不约而同地）：这就叫“吉人自有天相”呀！
26、石全珍家客厅，白天刘亚男坐在沙发上，石全珍及其儿媳一左一右陪坐在她的身旁，在她们面前的茶几上，摆放着一台彩电，石全珍的儿子，坐在媳妇的身边，手拿遥控器，轻轻摁了一下。电视屏幕启动，画面随即闪出。一个短发黄裙的女主播，手拿话筒，走前几步，微启红唇，浅露白牙，侃侃而谈：各位观众，大家好！现在是《百姓生活》节目。一位年过五旬的老大妈，有一天突然去向不明，神密失踪了。在外地已经成家立业的她儿子，闻讯带着媳妇，赶回来寻找老母亲的下落。想尽办法，查寻多日，毫无结果，只好就卖掉老母亲的住房，远走高飞了。而如今呐，这位老大妈奇迹般地回来了，却找不见自己的儿子。下面，就让我们见见这位老大妈。石全珍和她的儿媳，搀扶着刘亚男缓步走上前来。女主播（迎将上去，将手中的话筒送到刘亚男的嘴边）：老大妈，我想此时此刻，你的儿子、儿媳，也许正在收看我们的节目，你想对他们说点什么呀？刘亚男（怒不可遏地）：张龙，你这个不孝的逆子！你良心还没有泯灭的话，你还有人性的话，你还认我这个老娘的话，那就立马赶紧给老娘滚回来！
27、石全珍家门外，白天张龙两口子满面惭愧，默默站立门前，脚边放着一只手提皮箱。站立良久，张龙终于抬手敲门。门被拉开，从门里探出了石全珍的一张脸。张龙两口子不等石全珍说话，就不约而同，“噗嗵”跪倒在地，悔过地低下了头。张龙两口子（异口同声地）：石姨，对不起，我们错了！这是十万块钱，我们给您送来啦！石全珍（急忙伸出双手，热情、宽容地）：孩子们，快起来，这是干什么？下什么跪嘛？你们能回来，就好嘛！姨姨哪能怪罪你们呐？刘亚男发疯般地扑将上来，一把拨过石全珍，恶狠狠地对着张龙，就是两个耳光。刘亚男（气汹汹地）：不准起来，给老娘好好跪着！你俩是什么人呀？老娘的脸，都叫你俩给丢光啦！石全珍的儿子、儿媳，急奔上前，赶忙拉住了怒气冲天的刘亚男……画面淡出。主持人：看到这个结局，我们都舒心了。这就是人间自有真情在。生活虽有痛苦和磨难，但总的来说，还是充满阳光的。刘亚男的神密失踪，还牵涉到一个法律问题，那就是交通肇事罪，需要在此向大家说明一下。我国《刑法》以及最高人民法院《关于审理交通肇事案件具体应用法律若干问题的解释》中，作了三项明确规定：一、对将被害人带离现场后隐藏或者遗弃，致使被害人得不到救助而死亡或者严重残疾的，以故意杀人罪或者故意伤害罪定罪处罚；二、对肇事后逃逸，处以三年以上、七年以下有期徒刑，因逃逸致人死亡的，处七年以上有期徒刑；三、对交通肇事后投案自首的，处以三年以下有期徒刑或者拘役的定刑基础上，可以从轻或者减轻处罚，其中犯罪较轻的，可以免除处罚。本剧中，开黑色轿车的干瘦男人，就属于上述中所规定的第一项情形，其情节特别恶劣，犯罪特别严重，他必将会绳之以法，得到法律最严厉的惩罚。（剧终）