有关毒品题材的电视栏目短剧剧本《担当》人物介绍：罗立成――31岁，男，某某边境检查站站长，性格耿直，一身正气，清正廉洁。小辣椒――23岁，女，边检员，聪明伶俐，直爽开朗。二黑――25岁，男，边检员（情报侦查骨干），善良正直，业务素质过硬。王政委――48岁，原边防支队政委，因勾结走私集团被撤职查办。皮老板――毒品走私老手胖子――皮老板的司机。丽丽――罗立成的妻子罗母李政委――44岁，现任边防支队政委。故事大纲：正在琢磨恩师到底想说些什么的他被小辣椒拦住，严厉盘问。他才笑着递上自己的证件，介绍自己的身份，执勤现场全体官兵按相关要求欢迎新站长。一天，罗站长正在与二黑研究边境毒情和走私态势，突然接到母亲的电话，说怀孕还不到预产期的妻子突然要临产，让他赶紧回来。可二黑汇报接到线索举报，近期一辆丰田越野车载有毒品将要从本站通道入境，此时他的搭档教导员又正在外培训，副站长正在休假赶不回来，这次行动必须由罗立成亲自指挥。越野车出现了，车主胖子和皮老板证件齐备，初步检查只是在后备箱发现两只野生动物，没有发现其他问题，但直觉告诉罗立成这很有可能就是可疑车辆，并找借口将车扣了下来，准备进一步进行检查。皮老板趁四周没人企图拿缅甸的翡翠饰品行贿罗站长，说自己家中有事着急赶路，自己只是带了点野味请高抬贵手，但被罗严词拒绝，皮老板见形势不妙，找了个理由拨通了一位神秘人的电话，罗立刻接到了恩师的电话称皮老板是他的一个朋友，出境去看矿，顺便带了点野味回来，人没什么问题，并让他学会变通。这一系列事件让罗不禁想到怎么这么点事还要恩师亲自打电话来，不会那么巧合吧！罗更坚定了这辆越野车定是携毒车辆。他和小辣椒、二黑再次勘察车辆，锁定了后排车座位，大黑的反应也指向车座。罗下令划开车座检查，这时皮老板再次拨通了神秘人的电话，让罗接听，罗表示宁愿辞职也要将毒贩绳之于法，将电话扔掉。他毅然划开了车座，让一包包白色恶魔展示在众人面前，皮老板颓然跪地。这时罗才发现自己的手机上母亲的来电一直在响，赶忙接通电话。电话中，母亲哭诉媳妇难产九死一生，至今还在昏迷，埋怨他不负责任，有什么事情会比妻儿性命还重要的。此时罗才急忙安排二黑继续负责办理这个案件，拨通电话定了回家的机票乘坐单位车辆赶往机场。回家后看到躺在病房里妻子丽丽和刚出生的孩子，罗心中充满了爱怜和无奈。一周后，罗的妻子、女儿情况都比较稳定，并接到了要他立即返回部队的命令，想起自己恩师的所作所为，心中对部队充满了失望，对自己的前程更不报任何希望，决定回到部队后就提交转业申请。当他回到某某站时，他惊呆了，支队新任职的李政委亲自来出来迎接他，并告诉罗新的时代已经来临，王政委已经被逮捕，正接受调查，而罗在这次行动坚守原则底线，展现出了新时代军人的担当精神，特记二等功。大家都鼓掌，罗面对庄严的警徽敬礼。奏唱《中国人民武装警察之歌》剧本：
1、看守所走廊 日 内（哐当一声，透过一道铁门，可以看见狱警正在打开铁门。）
2、探视室 日 内王政委：（戴着手铐走了出来、头发花白，看见来人，一边往前冲一边激动地破口大骂）你还有脸来见我？！狱警：（一边拦一边）注意你的言行！罗立成：（转过身来，鞠躬）老师，对不起！王政委：当初我是怎么提拔你的，我对你比对我亲儿子还好――（罗立成保持鞠躬的姿势。）王政委：你这个白眼儿狼――罗立成：（推过一盒点心）这是您最爱吃的茶点。王政委：（将点心用戴手铐的双手猛地推到地上，大喊）滚！罗立成：老师，我很感激您，可我是一个警察，不能违背我的良心！老师，保重！（大步走出探视室）
3、王家阳台 日 外字幕：一年前王政委：（一边伺弄花草一边说）小罗啊，我虽然已经退休了，可在部队里说话还是管点用的，你到了边检站要好好干，关键是要学会变通。变则通嘛。你记住我的话，一有机会升职，我就通知你。（罗立成一边帮老师递工具，一边嗯嗯地点头。）........................本栏目短剧剧本后面省略了很多内容，大概时长为十五到二十分钟左右。如有需要请联系QQ719251535专业代写各种微电影及电视栏目剧本