枪道
1.内 一简陋房间 光头男人、他 夜光头男人把一把手枪递给他，他双手颤抖着接过来光头男人抬眼瞟了他一下光头男人（轻蔑）：瞧你这点出息，和你这样的人做买卖，我得多担多大的风险他拿着枪的手这才稳了稳他：能不能再便宜点儿？光头男人：市场上都这价他把钱给了光头男人，转身离开光头男人：只一颗子弹！他听完这句话就匆匆离开了
1.外 大街 夜街道两边的弥红灯不停在闪烁
2.外 一出租车内 他、他的大哥、司机 夜他把枪抵在他大哥的太阳穴上他：（声嘶力竭)一直往前开，别停。。。开。。。开啊司机不敢怠慢，径直开向了郊外车在郊外一片树林停了下来他挟持他的大哥走下车来，一只手从兜里掏出几十块钱扔给司机他：滚，快滚，今天的事，就当你什么也没看见，否则，你也会像他一样，在这个城市中永远消失那司机慌忙离去他拿枪顶住大哥的脑门他：告诉我。。。为什么。。。为什么要害我大哥：兄弟，你。。。你冷静点儿。。。听我解释。。。他：没有什么好解释的。。。我什么都知道。。。我只想知道这一切都是为什么大哥：我。。。他：我跟着你干了这么多年，一直把你当作我的亲哥看待，我真的想象不到你会这么对我大哥：人不为已，天诛地灭他：是吗？我并没有威胁到你吧，我是想超越你，但你知道我不敢，永远不敢大哥：我怕。。。他：你怕，你明知道我不会。。。你知道，我只是想养家糊口。你有家庭，我同样也有啊，大哥。。。大哥：看在这么多年兄弟的份上，你就原谅大哥这一次好吗他：我一直在告诫自己，这事不是你干了。你让我太失望了。如今，你害得我连工作也丢了，让我全家跟我喝风吗?大哥，你让我怎么原谅你。。。他最终还是没有开枪，转身离去大哥冲上来，一脚把他踹倒在地，把枪抢了过来
3.内 简陋房间 大哥、光头男人 夜大哥把枪递给光头男人光头男人：这就是他用的那把？大哥没说话光头男人：他开过枪吗？大哥：要不是我躲得快，现在也不会站在你面前了这时，光头男人从枪膛里扣下来一颗子弹，轻蔑地笑了一下光头男人：好吧，你就等着吧
4.外 郊外树林 光头男人、大哥、他 夜光头男人拿枪对着他，许久无语光头男人：你走吧他：你为什么不杀我？光头男人：你怎么那么多废话他离开光头男人掏出电话光头男人：你带着钱来吧不久，大哥搭乘一出租车而至光头男人：钱呢？大哥把手里的皮包扬了扬大哥四下看了看大哥（疑惑）：尸体呢？光头男人：你马上就见到了光头男人开了抢，大哥应声倒了下去大哥（临死）：这。。。这是为什么？光头男人捡起大哥手里的皮包光头男人：因为这枪是我卖给他的