主要人物――刘东东，男，21岁，农民工。　　 张微微，女，22岁，倒票贩子。　　 铁所长，男，40岁，某火车站派出所长。　　 南天王，男，40岁，黑社会老大。　　故事梗概：　　临近春节的某天晚上，在南方某城市打工的北方农民工刘东东去车站提前排队买火车票，因为他扛了一箱啤酒，拎了两纸袋黄瓜大葱，把空纸箱铺在地上，盘腿坐在空纸箱上，边哼着“有钱没钱，回家过年”的小曲儿，边吃着黄瓜大葱喝啤酒。车站派出所铁所长看他流里流气像个混混，怀疑他不是票贩子，就是窃贼，上前询问，还检查了他的身份证。刘冬冬不但油嘴滑舌，还满嘴歪理，弄得铁所长十分尴尬。到了后半夜，刘冬冬喝醉躺在空纸箱上呼呼大睡，窃贼张神手乘机凑上去想偷他的钱，摸遍他的全身，摸到小腹时，刘冬冬身上突然发出一声怪叫，当时惊醒，大喊抓贼，警察过来，把张神手抓住。另一窃贼李快刀逃出去后报告老大南天王，南天王下令让李快刀带人找到刘冬冬，看他身上带的是什么东西，好让窃贼们学会一门手艺。　　刘冬冬在售票厅排了一晚上队，早八点开始卖票，轮到他时却没有了车票，刘冬冬正想回去第二天晚上再来排队，装扮成麦卖火腿肠矿泉水的票贩子老腊梅告诉他有危险，给了他一身姑娘的衣服让他到厕所换上后领着想逃出车站，被李快刀发现带人在后边追。　　老腊梅和刘冬冬坐出租车逃进她阻住的小区，小区大门有保安，李快刀等人进不去就在门口守候。刘冬冬在老腊梅租住的房屋内看见墙上挂的都是少女照片，经询问才知道老腊梅家和刘冬冬是同乡，家中一儿一女都在高中念书，为了供子女上学，丈夫到煤矿挖煤被砸死，女儿留下一封书信离家出走。　　傍晚，老腊梅又和刘冬冬乔装改扮离开小区，到了刘冬冬工厂宿舍，老腊梅又和刘冬冬讲述了票贩子倒票内幕，刘冬冬在网上的博客里给チ斯狻Ｊ刑路公安局长又下令让铁所长找到网上曝光的人。铁所长经过调查，找到刘冬冬工厂附近的网吧，网吧老板领着铁所长到宿舍找刘冬冬，刘冬冬和老腊梅又吓得到处躲藏。他们跑到超市门口，遇见一个歹徒抢了一个小姑娘的挎包，小姑娘呼救，刘冬冬跑过去抓歹徒，被歹徒捅了一刀，送进医院后小姑娘去看他，闲谈中小姑娘说出他父亲就是车站派出所的铁所长，还告诉他每年春运，不但父亲白天黑夜在车站执勤不回家，就连母亲和铁路职工家属都为春运服务。从她记事起父母就没和她在一起过除夕此团圆饭。以前跟着奶奶，后来奶奶去世，春节都是她一个人在家，她是想到超市买饺子被歹徒抢劫。刘冬冬和老腊梅听了铁所长女儿的话受到感动，两个人决定与铁路警方抓住黄牛党和南天王窃贼团伙。老腊梅领着铁所长去捣毁了倒票窝点，刘冬冬在铁所长的安排下做诱饵抓住了南天王一伙窃贼。腊月二十九铁所长告诉刘冬冬，铁路公安局长决定用自己的小车送她回家过年，还告诉他一个秘密，老腊梅原来是一个刚过二十的姑娘，倒票怕被警察发现才化装成六七十岁的老太婆，因为她检举有功，公安局决定免予处罚，让她和刘冬冬一起局长的小车回家。当拄着拐棍的老腊梅变成一个天仙似的大姑娘和刘冬冬一起坐上车，大姑娘却提出要上刘冬冬家过年……　　　　栏目剧　　一票难求　　1、南方某市火车站。夜 。外。　　候车室大楼顶上的电子表时针指向二十二点。　　广播喇叭里女播音员正在播送中央电视台的晚间新闻：“各位观众，现在播送晚间新闻。今天是春运的第三天，全国各地都迎来第一次客运高峰……”　　天上下着小雨，车站里人来车往，万头攒动。广场上临时搭起的无数帐篷里也人满为患，提着大包小包的人们还像潮水般从四处向车站里汇聚。　　一辆出租车停下，刘冬冬从车里下来，先从车里拿出一个拆开的空纸箱顶在头上用来防雨，又搬出一箱易拉罐啤酒夹在腋下，再拿出两个装得满满的大纸袋分别用手拎着，对司机客气的点头说了声“谢谢”，离开出租车，费力的在拥挤的人群中穿过，朝着车站悬挂着“临时售票大厅”的楼中走去。　　2、临时售票大厅。夜。 内。　　墙上的电子钟指向二十二点。　　大厅内几十个售票窗口没营业，窗口玻璃上用红字显示“早8点――晚9点30分。”虽没到售票时间，各个窗口前却挤满了吵吵嚷嚷的人，人们排着长队在等候。人们越聚越多，队伍越排越长。　　身穿警察制服的车站派出所长铁老大带着几个警察在维持秩序。　　刘冬冬进屋，嘴里不断的喊着“借光，借光，”从挤得满满的人群中费力的挪到一支长队的后面。把头上拆开的空纸箱拿下平铺在地上，又把啤酒箱和大纸袋放下，这才长喘几口大气，甩了甩头，用手梳理几下凌乱的头发，撩起衣襟擦了擦脸。嘴里哼着：“有钱没钱，回家过年”的小曲儿，盘腿坐在地上的空纸箱上，从两个大纸袋里拿出黄瓜、辣椒、香其酱，再打开啤酒箱，拿出一罐啤酒，打开后边摇头晃脑的哼着小曲儿喝啤酒，边用手拿着黄瓜辣椒沾着香其酱吃。　　铁老大看见走过来，用脚轻轻碰了一下刘冬冬：“喂，怎么坐在这喝上啦？”　　刘冬冬不屑一顾的瞥了铁老大一眼：“怎么，警察叔叔，你们这儿规定吸烟罚款，吐痰罚款，又加上喝酒罚款的啦？”　　铁老大：“喝酒不罚款，我看你连喝带唱挺逍遥自在吗。”　　刘冬冬：“警察叔叔，你骂我呢？你没听老人古语说男愁唱，女愁哭吗？我这是愁的。”　　铁老大：“你这是愁吗？我看你想得挺周到哇，这空纸箱铺在地上，整箱的啤酒摆在这儿，还有这么多下酒菜，你是想把这儿当旅店住着，省了住店钱。”　　刘冬冬：“警察叔叔，老人古语说‘没有长虑，必有近忧’。用毛主席的话说叫‘持久战’。当年打日本鬼子用了八年半，我今天买火车票也打算用二年。”　　铁老大：“小伙子，你说这话太夸张了吧？年年春运期间火车票都难买，再难买也用不了二年哪？”　　刘冬冬：“警察叔叔，我怕二年都买不上。警察叔叔，今天是腊月初几啦？”　　铁老大：“腊月二十五。“　　刘冬冬：“警察叔叔，腊月二十五，再过五天就是大年初一，我如果在这五天之内买不到火车票，那不就二年了吗？警察叔叔，现在咱们中国有四大难，你听说没有？”　　铁老大摇头：“不知道。”　　刘冬冬又扳着手指头数着：“警察叔叔，我告诉你吧。这一足球，二城管，三春节回家买火车票，四中央电视台年年办春晚。警察叔叔，我就想不明白，你说咱们国家南方冰冻，四川地震，举世罕见的困难都能战胜；奥运百年梦圆，嫦娥上天，千年理想都能实现，可这春节回家难买火车票却始终解决不了。警察叔叔，你是管铁路的，你能不能告诉我，啥时候春节回家买火车票才能不难？我们老百姓还得等多久？百年，还是千年？”　　铁老大：“小伙子，我不想回答你的问题，我想请你把身份证拿出来看看。”　　刘冬冬不满的瞥了一眼铁老大，随后又显出非常高兴的样子：“警察叔叔，是不是真的要实行买票实名制啦？我在网上看有许多人呼吁，你们铁道部的领导讲话可说不实行啊？”（两手翻遍衣兜，终于在贴身的衣兜里找到，递给铁老大）“警察叔叔，你仔细看看，如假包换！”　　铁老大看着身份证：“你叫刘冬冬，是黑龙江人？一九八八年生，刚满二十岁？黑龙江是咱们国家的最北边，我们这是国家的最南边，真是天南地北，不远万里，你小小年纪一个人出来打工，真不容易啊！出来几年啦？有没有同伙？”　　刘冬冬伸手夺下身份证：“警察叔叔，你什么意思？你问我有没有同伙，是不是把我当成犯罪分子啦？”　　铁老大赶紧连摆手带解释：“不是不是，你误会啦，我是担心你年纪小，问你有没有同伴？”　　刘冬冬：“警察叔叔，不瞒你说，我十四岁就到你们这儿来打工，就因为离家太远，春节工厂放假时间又短，再加上火车票难买，整整五个春节都没回家。今年金融危机，厂里的韩国老板偷着跑啦，欠了我们半年的工资，多亏咱们这的地方政府好，答应给我们，直到今天才把工资发到手。本来想在这儿再找份工作，工厂倒闭的太多，大批工人失业，找工作太困难，想回去和家人团聚，这火车票……”（假装哭泣，用衣袖抹眼泪）　　铁老大用手拍着刘冬冬的肩头：“好啦好啦，小同志，听你说话是个无忧无虑的乐天派，五年没回家都没哭鼻子，马上就要回去和家人团聚，应该高兴。”　　刘冬冬连拱手带鞠躬：“谢谢警察叔叔，谢谢警察叔叔！”　　铁老大手用力往下一按刘冬冬的肩头：“不谢不谢。小伙子，警察叔叔再劝你一句，少喝酒，喝多了会误事。”　　铁老大转身离开，刘冬冬冲着他的背影一努嘴，做了个鬼脸。铁老大走出几步，伏在身边一个警察耳边低声说：“这小子油嘴滑舌，像是个混混，盯着他点儿，说不定是个窃贼或是票贩子！”　　3、临时售票大厅。午夜。内。　　墙上的电子钟指向一点　　大厅里的人们都已疲乏困倦得不行，许多人都躺着，坐着，蹲着睡着。站着的人也都直打瞌睡。大厅上天棚吊着的点灯也似乎疲惫不堪，忽明忽暗，喧嚣的大厅安静了许多，各式各样的鼾声此起彼伏。　　刘冬冬头枕啤酒箱，四仰八叉的躺在铺在地上的空纸箱上呼呼大睡。　　假装排队的窃贼甲打了个哈欠，伸了伸懒腰，一副困得不行的样子先坐在地上，然后贴着刘冬冬躺下。　　窃贼张快手四周看看无人注意，就用手碰碰刘冬冬，见他酣睡不醒，试探着用手去摸他的上衣兜。　　张快手的手刚碰到衣兜时，刘冬冬说了句梦话：“不许动，我是警察！”　　张快手吓得浑身一抖，赶紧跪在地上，把两手举起。　　刘冬冬翻了一个身，把被张快手要摸的衣兜压在下边，又打起了鼾声。　　张快手惊魂未定，又四周看看，这才又凑上前伸手去摸刘冬冬露在上边的另一个衣兜。　　刘冬冬又说起了梦话：“大哥，你抬抬手，放小弟一马吧。小弟真的没钱，大哥，求求你，求求你……”　　张快手又吓得浑身哆嗦，用手在刘冬冬眼前晃着。　　刘冬冬把身一翻，又仰面朝天，伸开胳膊叉开腿，呼噜打得更响。　　张快手两手做成喇叭状对在嘴上，趴在刘冬冬耳边轻声说：“兄弟，有人想偷你钱 。”　　刘冬冬吧嗒吧嗒嘴，鼾声如雷。　　张快手又习惯的看看四周，顿时胆大起来，不但摸遍了刘冬冬的衣兜，连鞋子都脱下来，只找出百十元零钱。　　张快手冲着刘东东啐了一口，小声骂了句“穷鬼！”起身要走。　　站在旁边望风的另一窃贼李神刀一边使眼色，一边用手指着自己的小腹。　　张快手回头这才注意到刘冬冬腰带下的小腹鼓鼓的起了个包，又惊又喜，伸手想试探一下刘冬冬小腹鼓起包的地方，手刚一碰上，只听“哇”的一声怪叫，把张快手吓了一个倒仰。　　刘冬冬立刻惊醒坐起，大喊一声：“有贼，抓贼呀！”　　张快手爬起来想跑，刘冬冬一把抓住胳膊，周围的群众也被惊动，许多人跑开，一老一少却上来帮着刘冬冬把张快手按倒。铁老大带着警察跑过来，给窃贼戴上手铐。　　铁老大挥手让警察把张快手带走，刘冬冬急了，跑过去伸开双臂拦住警察：“警察叔叔，他偷了我的钱，让他把钱还给我！”　　铁老大冲着刘冬冬嘿嘿一笑，把手里的一把零钱放到刘冬冬手上，又拍拍他的肩膀：“小同志，警察叔叔嘱咐你少喝酒，喝多了误事，你不信，咋样，钱被人偷了吧？”　　刘冬冬先故意嘿嘿傻笑，接着却一脸得意，用手拍拍小腹，立刻又发出哇哇的怪叫：“警察叔叔，不瞒你说，咱这儿有报警器。”　　铁老大一愣：“报警器，什么报警器？”　　刘冬冬背过身解开腰带，从贴身的短裤兜里拿出一个比拳头小的塑料青蛙，用手一捏，发出哇哇的叫声：“警察叔叔，你看，就是它。”　　铁老大当胸给了刘冬冬一拳：“嘿！你小子，心眼可够多的！”　　4、酒店的包厢里。午夜。内。　　一桌丰盛的酒席，窃贼老大南阎王正在喝酒，几个仅穿乳罩和三角裤衩的美女陪在身边，有的坐在他怀里，有的搂着脖子，有的挎着膀子。你挑他逗，互相调情。　　窃贼李神刀慌慌张张跑进来，上气不接下气的说：“老，老大，不，不好啦！张，张快手碰，碰上雷子啦！”　　南阎王却稳坐没动，嬉皮笑脸的对坐在身边的两个美女的脸蛋儿分别亲吻了一下，端起眼前的酒杯一饮而尽：“说，怎么回事？”　　李神刀：“老大，我和张快手在车站里遇上一个点子，那点子在临时售票厅排队买票，因为临时售票早晨五点才开始卖，那点子就在临时售票厅喝酒，喝完酒躺在地上睡觉，张快手靠上去搜遍他全身只找出点零钱，张快手想翻他的内裤，谁知刚用手一碰他的小肚子，不知为啥却发出哇哇的叫声，点子被惊醒，喊叫有小偷，雷子过来把张快手抓……”　　南阎王略感吃惊：“你他妈的看清没有，到底是什么东西？”　　李神刀摇头：“没看清，八成是报警器。”　　南阎王大惊失色，两手用力一推，霍的站起。那些美女有的倒在地上，有的趴在桌子上，桌子翻了，椅子倒了，那些美女有的鼻青脸肿，有的头破血出，有的满身饭菜，哭的哭，叫的叫。南霸天顾不了这些，手指李神刀：“李神刀，你，你快带几个兄弟去车站把那个点子给老子抓来，扒下他的裤子，让弟兄们看看他到底藏的是什么东西，大伙学学经验，往后能注意。”　　李神刀：“是，老大，我这就去！”　　5、临时售票大厅。清晨。内。　　墙上的电子钟指向五点。　　售票窗口已经开始售票，长队慢慢的向前移动，室内的人更多，也更混乱。　　刘冬冬睡意未消，肩上扛着喝剩下的半箱啤酒，腋下夹着铺在地上的空纸箱，两手分别拎着吃剩下的两个大纸袋，随着拥挤的人群一步一步向前移动。　　刘冬冬终于移到售票窗口，把肩上扛的和手里拎的东西都放在地上，十分警惕的左右看看，这才解开裤带，紧张的伸手从内裤兜里拿出四张百元钞票，又更紧张的四处看看，慌忙的把裤带系上，这才把钞票伸进窗口，趴在窗口上对售票员说：“买一张去哈尔滨的硬座。”　　售票员看都没看，冷冷的回答：“哈尔滨的票没啦。”　　刘冬冬愣了一下，话都说不成句：“那，那明天的呢？”　　售票员：“明天，七天之内都没啦。”　　刘冬冬：“那，那七天以后呢？”　　售票员：“预售票只卖七天之内，七天以后不卖，要买明天再来排队！”　　刘冬冬又紧张的四处看看，解开腰带，把钱塞进内裤口袋，系上腰带，退出窗口，重新把半箱啤酒扛在肩上，把空纸箱夹在腋下，两手分别拎起两个大纸袋，边走边嘟囔：“妈的，真是起个大早，赶个晚集。倒霉！排了半宿队，也没买着票。”（用手挠着脑袋）“不对呀，预售七天之内的票，第七天今天刚开始卖，怎么就没了呢？这里一定有猫腻？”（叹口气）唉！认倒霉吧，明天只能早点来排队，再买预售票啦！”　　卖火腿肠矿泉水的老腊梅故意走到刘冬冬跟前，擦身而过，自言自语的说：“唉！这春节想回家的人太多，真是一票难求啊！明天排队买票 ，就是后天排队也买不上啊！”　　刘冬冬好奇的凑过去：“大妈，你老说这话……”　　老腊梅十分神秘的把刘冬冬拉到一边，悄声地说：“孩子，你不知道，火车票都卖给票贩子，你要想买票就得倒票的贩子手里去买。”　　刘冬冬一脸惊异：“票贩子，倒票……”　　老腊梅赶紧用手捂住刘冬冬的嘴：“孩子，小点声，别让警察听见。”　　刘冬冬把嘴贴在老腊梅耳边，压低声音：“大妈，你老是倒票的？”　　老腊梅连摇头带摆手：“不不不，我不是，孩子，我，我认识倒票的。”（停顿了一下，叹了口气）“孩子，大妈看你也是黑龙江人，咱们是同乡，常言说‘老乡见老乡，两眼泪汪汪’，大妈也就不瞒你，实话跟你说……”（学着赵丽蓉演的小品‘打工奇遇’里的口气）“如今实行的是托儿，医院看病有医托儿，商店买东西有商托儿，我就叫票托儿。）　　刘冬冬：“大妈，你老可真逗。大妈，冲你这么说，你老买张火车票是不费吹灰之力啦。大妈，你老能帮我买张票吗？”　　老腊梅：“买票没问题，孩子，可得多花钱。”　　刘冬冬：“大妈，只要春节能回家去看爹妈，多花几个钱没关系。”　　老腊梅：“孩子，大娘一看你就是孝顺的孩子，为了回家看爹妈，不怕多花钱，这火车票就包在我身上。”（用手遮住嘴趴在刘冬冬耳边低声说）“孩子，你有危险，暂时还不能离开车站。”　　刘冬冬一惊：“大妈，我有危险？啥危险？”　　老腊梅：“孩子，你得罪人啦，知道不？”　　刘冬冬用手挠着头：“大，大妈，你，你说我，我得罪人啦？我，我得罪谁啦？”　　老腊梅：“孩子，昨晚上有个小偷偷你，你一喊，惊动警察，把小偷抓住啦，有没有这回事？”　　刘冬冬：“有，有哇。可，可他偷我，大妈，我，我要不喊，辛辛苦苦挣的钱就没啦！”　　老腊梅：“孩子，你年轻见识少，你本来没丢多少钱，你发现了如果不吱声，那小偷也就算啦。你一喊，不但引来警察把小偷抓住，其他的人也都知道有小偷提高警惕，小偷的其他同伙也就不敢再偷，你断了他们的财路，孩子，你想想，他们能不恨你吗？还有，你知道你得罪的是谁吗？”　　刘冬冬因为紧张浑身发抖：“谁？”　　老腊梅：“他绰号叫‘南阎王，在我们这一带提起他可算家喻户晓，人人皆知，就连孩子吓得都不敢哭。”（用手向门口一指）“孩子，你看，那两个贼眉鼠眼的小子就是他的手下，看样子就是跟着你的。”　　刘冬冬浑身抖得更厉害：“大，大妈，那，那我可咋办？大，大妈，你，你老快救救我！”　　老腊梅：“孩子，别怕，有大妈在，保你平安无事！”　　老腊梅拉着刘东东来到墙角处，把身上背着装的装矿泉水和火腿肠的纸箱放在地上，从里边翻出一个布包，递给刘冬冬：“快去，上厕所，把这里的衣服和鞋都换上。”　　刘冬冬点头会意，拿着布包进了男厕所，出来时变成了一个大姑娘，一身时髦的衣裤，高跟鞋，一头的披肩发，手指还带着戒指，身上背着挎包。见老腊梅等在厕所门外，向她招招手，两个人便一起向大厅门口走去。　　6、豪华别墅的客厅。清晨。内。　　李神刀和另一个窃贼坐在沙发上等人。　　南天王穿着睡衣从楼上走下来。　　李神刀首先站起迎上去：“大哥。”　　南天王坐在茶几前，李神刀赶紧拿起茶壶给倒了一杯茶，南天王端起茶杯，用嘴吹了吹上边的茶叶，轻轻呷了一口：“点子抓来啦？”　　李神刀：“大哥，没有，我们把点子看丢啦！”　　南天王脸色立变，把茶杯重重的往茶几上一放：“怎么回事？”　　李神刀：“老大，点子开始在售票厅，因为雷子经常巡查，我们不好下手，就在旁边盯着他，谁知他上了趟厕所，人就没啦！”　　另一窃贼：“老大，我看见那雷子和黄牛党的老腊梅在一起，他们嘀嘀咕咕，说不定就是老腊梅把雷子给放跑啦！”　　李神刀突然想起什么，用手一拍脑袋：“对呀，我想起来啦！开始雷子和老腊梅在一起，后来雷子去了厕所，从男厕里出来一个姑娘和老腊梅一起离开车站。”　　另一起贼：“这就对啦！老大，你想想，姑娘怎么会进男厕所？一定是老腊梅搞的鬼，让那雷子去厕所换了衣服，男扮女妆……”　　南天王立刻大怒，手排茶几一跃而起：“妈的，还愣着干什么？快，快去把老腊梅给老子抓来，老子要亲自审问！”　　李神刀和另一窃贼点头答应声“是”，立刻跑走，南天王却气得一脚把茶几踢翻。　　7、站前的小吃部里。清晨。外。　　老腊梅和刘冬冬对坐在餐桌前，刘冬冬吃完最后一口饭，撂下饭碗，擦着嘴巴：“大妈，你真是好心人，不但帮我买车票，还请我下饭店。”　　老腊梅：“吃饱了吗？”　　刘冬冬：“吃饱啦，谢谢大妈。”　　老腊梅站起身，边背起装矿泉水和火腿肠的箱子边说：“孩子，你现在虽然多花几个钱，却买到了火车票，这个春节终于可以回家，年三十和家人吃一顿团圆饭，尝一尝妈妈炒的菜，吃一口妈妈包的饺子……”　　刘冬冬也站起身：“大妈，你老也这么大岁数，过年儿女们不回家吗？”　　老腊梅叹了口气：“我没儿没女，就一个孤老婆子，能吃口饱饭就满足啦！”　　两个人走出小吃部，刘冬冬恋恋不舍的握了握老腊梅的手：“大妈，再见啦，有机会到黑龙江，一定到我家去住几天！”　　老腊梅：“一定，一定，孩子到家后代我向你爹妈问好，祝你一路平安！”　　刘冬冬：“谢谢大妈，谢谢大妈！”　　两个人刚要分开，忽听有人喊：“在那儿，老腊梅在那儿！”　　李神刀的声音：“抓住他，快，抓住他！”　　老腊梅一抬头，看见街对面李神刀带着几个人正绕过汽车朝他们跑过来。　　老腊梅大惊：“不好，南天王的人来啦！”（一把抓住刘冬冬，伸手拦住一辆出租车，先把刘冬冬推进车里，接着自己也上了车）“师傅，有人要抓我们，麻烦你开快点！”　　司机点头，把车开走。　　李神刀也气喘吁吁的跑到出租车跟前，伸手去抓车门，没有抓住，差点跌倒。被身边的人扶住后，伸手拦住一辆出租车，和几个手下一起上了车，上气不接下气的对司机说：“快，快追上，追上前面那辆出租车！快，快……”　　出租车开走，两辆出租车一前一后在大街上追逐。　　老腊梅坐的出租车开到一个小区的大门前，她摆手让司机停下，扔给司机一百元钞票，打开车门，拉着刘冬冬下车后跑进大门，摆着手的对守卫在门前的两个保安说：“保安兄弟，快，快关大门，有坏人追我们，千万别让他们进来！”　　保安点头，关上大门。　　李神刀坐的出租车来到后停下，李神刀等人下车，见大门已关，他分别手指身边的两个人：“你，你，你们两个留下，在这死看死守，看到老腊梅出来，就把她抓起来送给老大，听到没有！”　　两个手下同时打个立正：“是！”8、老腊梅的住室。日。内。　　住室仅有一屋一厨，屋内除了一张单人床，不但没有其他家具，连台电视机都没有。只有墙上挂着的几张被放大的少女照片显得特别突出。　　刘冬冬站在窗前，眼睛紧盯着楼下。　　窗外的楼下，小区的院子，紧闭的大门，大门外两个来回走动的男子以及车水马龙的街道。　　刘冬冬大惊失色，手指窗外：“大妈，你看，大门外的那两个人，就是要抓咱们的人！”　　老腊梅趴着窗子向外一望：“一定是南天王手下的人，他们　　在守株待兔，等着咱们出去。”　　刘冬冬吓得浑身发抖，话都说不成句：“那，那咋办？大，大妈，咱，咱们快，快报警吧？”　　老腊梅拉上窗帘：“不行，孩子，你是从票贩子手里买的车票，如果报警，警察查问起来，就会露馅儿，咱们不但要受处罚，还会得罪黄牛党，到那时……”　　刘冬冬急得快要哭了：“那，那咋办？大，大妈，咱们总不能永远呆在这屋里，再说……”　　老腊梅却不慌不忙，一副胸有成竹的样子：“孩子，你不用急，有大妈在，你就放心吧，保证不会有事。小区有保安，不熟的人进不来，就是进来也找不到咱们。这房子是我租的，你就在这儿先呆着，等晚上想办法再出去。”　　刘冬冬：“谢谢大妈，谢谢大妈！”　　老腊梅拿起热水瓶，晃了晃里边没水：“孩子，你先坐，大妈去烧壶热水，再给你弄点吃的。”　　刘冬冬：“大妈，别麻烦啦，刚吃完饭，我不渴也不饿。”　　老腊梅：“麻烦啥，大妈我就一个人，日子也不宽裕，没啥好东西，粗茶淡饭，孩子你别嫌弃。”　　刘冬冬：“大妈，快别这么说，我也是农村长大的孩子，从小家里就穷，这几年虽然政策好，也只能是解决温饱。外出打工虽然厂方管吃管住，也只有馒头和白菜汤，好歹能填饱肚子。”　　老腊梅：“孩子，咱先别说这些，你坐着，大妈去烧热水，不怕你笑话，大妈穷得连包茶叶都买不起。”　　刘冬冬：“大妈，快别这样说，我也和你一样，在外给人家打工，下班回到集体宿舍连热水都没有，渴了只能喝自来水。”　　老腊梅叹口气：“唉！农民抛家舍业外出打工不容易呀！吃的苦，受的罪，真是哑巴吃饺子――嘴里说不出，心里有数哇！”　　刘冬冬也叹口长气：“唉……”　　老腊梅拿着热水瓶进了厨房，刘冬冬欣赏着墙上的照片。　　老腊梅拿着热水瓶从厨房出来，倒了一杯热水，端到刘冬冬面前：“孩子，喝水。”　　刘冬冬接过水杯，喝了一口，眼睛却始终没离开墙上的照片：“大妈，这照片是你的女儿吧？”　　老腊梅身上的手机响了，拿出来正想打开，却停住了： “啊，啊，是，是，是我女儿。”　　刘冬冬又喝了一口水：“大妈，你们也是黑龙江人？看你女儿这些照片，有在哈尔滨太阳岛上照的，有在哈尔滨防洪纪念塔前照的，有在哈尔滨中央大街和尼古拉大教堂前照的。”　　老腊梅被说到了痛处，脸变得阴沉起来，手也有些发抖，拿着的手机都差点掉下去：“那，那是她在哈尔滨打工时照的。”　　刘冬冬：“你女儿现在在哪儿，眼看过春节啦，她没回来，不想你吗？”　　老腊梅关了正在响着的手机，跌坐在沙发上，叹了口气：“唉！她人在外地，春节也想回来，可车票难买呀！”　　刘冬冬把茶杯放在茶几上，坐在老腊梅身边：“大妈，你是黑龙江人，　　家又住在农村，咱生活虽然不富裕，可咱那里比南方地多，你这么大年纪，在家种点地也能维持生活，为啥要来到这南方，母女又不在一起？”　　老腊梅又叹了一口气，站起身，走到窗前，拉开窗帘，望着窗外正下着的蒙蒙细雨：“嗨，说来话长啊……”　　　9、北方的一个一户农家。清晨 。内。　　破旧得眼看就要倒塌的土坯房，裂开缝子的墙壁用木柱支撑着。旧式的窗子倾斜得已不能打开，破碎的窗玻璃横七竖八的贴着各种颜色的纸条，窗外还罩着一层塑料布。室内一分为二，进门是厨房，碗橱简易得只用四块木板钉在一起，前边挂了一个布帘。里边的住室里一台几十年前的十四英寸黑白电视机是最值钱的摆设，炕上靠墙用打开的纸箱裱糊成一个炕橱，里边装着破旧的被褥。炕下靠墙放着两口几十年前才能见到的老式木柜，木柜上的红油漆早已褪落得变成黑色。正值春节，整个屋里只有贴在门上的对联、福字和墙上的财神爷是新的。　　母亲一边为父亲整理行装，一边忧心重重地说：“孩子他爸，你去煤矿挖煤，我这心里总不踏实。听说煤矿不是塌方就是冒顶，万一……”　　父亲坐在炕沿上，把嘴里的烟头儿拿下扔在地上，叹了一口气：“唉！我也知道煤矿经常死人，可煤矿不但挣钱多，还不拖欠工资。以前我在建筑工地干了几年，到现在还拖欠着工资。咱们姑娘儿子又都考上了高中，一个人一年就得一万多元，光靠在家种这十几亩地，只能填饱肚子，孩子上学就没指望，我不出去打工挣点钱……”　　母亲一脸无奈的叹了一口气：“唉！如今这学校都把学生当成了摇钱树，供一个孩子从小学到大学得几十万，咱农民砸碎骨头渣子卖了也供不起呀！”　　正趴在炕桌上看书的女儿撂下书本，下了炕，走到父亲跟前，拉住父亲的手：“爸，你别出去打工啦，我不上学，你和妈在家种地，我出去打工，供弟弟上学。”　　趴在炕沿儿上写作业的儿子把手中的笔往炕上一扔，站起来也走到父亲跟前：“不，爸，姐姐比我学习好，让她上学，我出去打工。”　　姐姐：“不，弟弟，我是女孩，早晚要嫁人。你是男孩，爸爸妈妈以后要靠你养活，你好好念书，将来考上大学，就能离开咱这穷山沟，到城里找一份工作，爸妈也能跟着你享福。”　　弟弟：“不，姐，你从小学习就用功，从中学到高中考试从来都在全校前三名，你要考大学考不上清华北大这样的国家重点大学，省重点完全有把握。”　　姐姐：“不，弟弟，现在大学生都不包分配，大学生找工作也非常难，女大学生找工作就更难。”　　父亲眼含热泪连摆手制止：“好啦好啦，都别吵啦，你们姐弟俩的心意爸知道，你们是心疼我，怕我吃苦遭罪。孩子，只要你们能有出息，你爸妈就是吃多大的苦心里也高兴。放心吧，孩子，你们就好好念书，只要你们能考上大学，爸和你妈就是讨吃要饭也得把你们供到大学毕业。”　　姐姐弟弟同时抱住父亲：“爸……”　　特写：一家四口都热泪盈眶。11、学校教室里。日。内。　　姐姐和同学们刚下课说笑打闹着走出课堂，弟弟突然出现在教师门口。　　姐姐看见笑着迎上去：“弟弟……”　　弟弟扑到姐姐怀里，痛哭起来：“姐……”　　姐姐惊异地：“弟弟，你，你怎么啦？是，是谁欺负你啦？”　　弟弟哭得更厉害：“姐，妈打来电话，说咱爸，咱爸出事啦！他，他们的煤矿瓦斯爆炸，咱爸，咱爸他，他死啦！”　　姐姐先大惊，后痛哭，接着跑走：“爸，爸……”　　12、农户家里。夜。内。　　姐姐和弟弟胳膊上都戴着黑布，和母亲抱在一起痛哭。　　母亲忍住悲痛，用手分别替姐姐和弟弟擦着眼泪：“好啦，孩子，都别哭啦。你爸走啦，咱们哭也哭不活。”　　弟弟：“妈，我爸不能就这么死啦，国家有政策，煤矿得给咱们补偿。”　　母亲叹口气：“国家政策都是好政策，到了下边就走了样儿。你爸挖煤的是个人开的小煤窑，煤窑一出事，不光老板跑啦，连县政府还瞒着不往上报。”　　弟弟：“县里不管，咱们上市里，省里，市里省里要不给解决，咱们就上北京国务院上访。”　　母亲：“傻孩子，俗话说当地衙门赛铁箍。你告到哪儿都得当地政府解决，当地政府不管，你就是上国务院也解决不了。你们忘啦，前些年你爸他们告村支书多分土地，从县里一直告到国家信访局。结果在信访局门口不但挨了一顿打，还被县里抓回来关进拘留所。再说信访虽然不花钱，你推他，他推你，三年五年解决不了，吃饭住店车费咱都花不起。如今老百姓上访难哪！”　　弟弟：“那，那咱们……”　　母亲：“孩子，你们就啥也不用管，明天和你姐都回学校上课，你们都好好念书，争取考上大学。让你们上大学是你爹的心愿，你爹不在啦，还有妈，妈拼了老命也要让你爹的心愿实现！”　　姐姐和弟弟同时抱住母亲：“妈……”　　特写：三个人抱头痛哭。13、农户家。深夜。内。　　母亲，姐姐，弟弟都躺在炕上睡觉。　　姐姐醒来，翻个身，用手轻轻碰了碰母亲和弟弟，看他们酣睡没有反应，便悄悄爬起，披上外衣，蹑手蹑脚下地穿上鞋，从贴身衣兜里拿出一张写满字的纸，摸索着放在靠墙的柜盖上，又摸着拿起柜盖上的挎包，高抬脚，轻落地，不声不响的掀起门帘，出了屋门，回身撂下门帘时可见满眼泪水。　　14、农户家。清晨。内。　　母亲和弟弟仍在睡觉，母亲醒来，坐起身，打开电灯，发现身边的女儿不见了，赶紧穿衣下炕，趿拉着鞋，掀开门帘朝厨房看了看，又走进厨房，推开房门，探头朝着外边喊：“倩倩，倩倩……”　　弟弟惊醒，挺身坐起：“妈，你喊啥？”　　母亲焦急万分，跑回屋里：“你姐姐，你姐姐不只去哪儿啦？”　　弟弟大惊失色，跳下抗，慌乱中去拿放在柜盖上的外衣，碰掉了姐姐放在柜盖上的信纸，哈腰捡起来，边看边念：“妈，对不起，原谅女儿的不辞而别。妈，现在父亲已经去世，女儿本该陪在母亲身边，以减轻母亲的痛苦。可母亲为了完成父亲的心愿，坚持让我和弟弟读完高中，考上大学。妈，能上大学是我从小的心愿，为了完成这个心愿，我从上学那一天起就立下誓言一定要实现，从小学，一直到高中，我每次考试都在全校前十名，不是女儿夸口，我高中毕业想考国家重点大学那是绝对有把握。如果父亲不去世，我上大学的理想还可能实现。现在父亲已经不在啦，只靠母亲您一个人想让两个孩子都念大学就算能做到，您也要付出比以前更多的汗水。母亲，您把我们从小拉扯到大已经不容易，现在我已长大成人，能自食其力，不能再让您为我操心。我决定不再上学，外出打工，挣了钱不但可以给弟弟交学费，也可以让您享点福……”　　母亲一把夺过弟弟手中的信纸，发疯般的冲出门：“倩倩！倩倩……”　　弟弟也顾不得穿鞋，跟在母亲身后：“姐姐！姐姐……”　　15、老腊梅的住室。日。内。　　老腊梅眼含热泪，长叹一口气。　　刘冬冬：“大妈，你女儿外出打工，你，你咋也来到这南方？”　　老腊梅抹了一下眼泪：“我，我儿子考上这个市里的大学，为了筹学费，我就卖了家里的房子和承包地，跟儿子一起来到这里。好啦，你先坐着，大娘去给你做饭，等吃了饭咱们再想办法出去。”　　刘冬冬一脸狐疑，欲说又止：“大，大……”　　16、老腊梅的住室。傍晚。内。　　刘冬冬穿着衣服躺在床上酣睡，老腊梅坐在凳子上背靠着墙打瞌睡。　　老腊梅醒来，看见窗外透进来的灯光，立刻一惊，赶紧站起，走到床前，打开一个包袱，找出一套牛仔服，又从一个手提兜里拿出一副墨镜，用手推着刘冬冬，急切的叫着：“孩子，孩子，天黑啦，快起来，快起来……”　　刘冬冬惊醒，一跃而起，浑身颤抖，一脸惊恐的问：“怎么啦，怎么啦？南天王的人找咱们来啦？”　　老腊梅：“没有，孩子，是天黑啦，咱们得离开这里啦。”　　刘冬冬这才长出一口气，用手臂抹了一下眼睛上的眵目糊，下了床站到窗前，拉开窗帘向外一望，立刻惊得脸色大变，用手指着窗外：“啊！大妈，那，那两个人……”　　老腊梅却笑了笑：“大妈不用看就知道，那两个人还在看着我们。”拿起牛仔服和墨镜，放到刘冬冬的手上）“孩子，不用怕，大妈不是说过，有大妈在，保你平安回家吗？去，上厨房把这套牛仔服换上。”　　刘冬冬迟疑着：“这……”　　老腊梅：“听大妈话，快去换上。”　　刘冬冬点头，拿着衣服进厨房，出来时换上了牛仔服。老腊梅又把刘冬冬拉着坐在凳子上，拿出化妆品为他做头型。做完之后，刘冬冬原来的平头头发都竖起来，黑色变成了金黄色，额头上还有几绺绿色。老腊梅又把墨镜给刘冬冬戴上，拿出镜子递给刘冬冬：“自己看看你现在是啥模样儿？”　　刘冬冬一照镜子，立刻惊喜的跳起来：“我，我这……”　　老腊梅：“怎么样，还能认出你自己吗？”　　刘冬冬摇头：“不，不不不，认不出来，认不出来！大妈，你这手艺……”　　老腊梅：“孩子，不瞒你说，大妈年轻时参加过乡里的样板戏剧团，演红灯记我扮李玉和，演智取威虎山我扮杨子荣。对化妆那是张飞吃豆芽――小菜一碟。真是人是衣裳马是鞍，你穿上这身衣裳，再加大妈给你做的头型，瞧，小伙子多帅，多时髦！孩子，来走两步，让大妈看看。”　　刘冬冬开始学着军人走正步，随后又学着模特儿走猫步。　　老腊梅先随着刘冬冬军人步伐喊着“一二一”，接着又跟着刘冬冬的猫步用嘴吹起了音乐。　　刘冬冬走着走着却不会走顺了拐。　　老腊梅笑得前仰后合。　　刘冬冬突然抱住老腊梅按倒在床上狂吻起来。　　老腊梅左右躲闪，躲闪不及，气得打了刘冬冬几个嘴巴，刘冬冬这才松开，老腊梅这才站起来，刘冬冬又把她抱起来，在地上转着圈子：“大妈，我高兴，我太高兴啦！”　　老腊梅又打了刘冬冬几个大嘴巴：“放下我，快放下我！”　　刘冬冬放下老腊梅，老腊梅打了他一拳：“我当你疯啦，吓死我啦！你先在这儿等着，我也去厨房换身衣裳。”　　刘冬冬点头，老腊梅又从包袱里找出一套衣服，走进厨房，出来的时候，变成一个穿戴时髦的中年妇女，见刘冬冬瞅着她发愣，微微一笑，把行李和零用东西装成两个提包，和刘冬冬一人拎一个，走出住室。　　17、小区大门口。夜。外。　　两个窃贼仍守候在大门口，老腊梅和刘冬冬拎着提包走出。　　老腊梅走到窃贼跟前，用手拍了拍窃贼甲的肩头：“小伙子，我上午就看见你们两个在这转悠，你们是不是想打劫或是偷东西呀？”　　窃贼甲吓得连后退带摆手：“不不不，我们，我们在等人。”　　老腊梅略一思索，恍然大悟的用手一拍脑袋：“等人，我想起来啦！你们是不是在等那个在火车站卖火腿肠矿泉水的老腊梅呀？”　　窃贼乙高兴得手舞足蹈：“对对对，大姐，就是她，你，你认识她？”　　老腊梅：“她租的就是我家房子！”（用手敲着脑门儿，思索着）“啊，我明白啦！她今天显得特别奇怪，早晨慌慌张张跑回去，告诉我说有人追她，我还以为她精神不正常，原来是你们两个啊？你们是警察吗？”　　窃贼甲又连连摆手：“不，不是，我们是……”　　老腊梅：“不是警察，那你们是小偷？”　　窃贼甲又连连摇头：“不不不，我们是……”　　窃贼乙：“我们是找她讨账的，她欠了我们老板几十万元的债！”　　老腊梅：“啊，原来她还欠着人家的钱哪！”　　窃贼乙：“大姐，你能领我们进去找她吗？”　　老腊梅故意摆起架子：“进去找她吗，当然可以，不过……”　　窃贼甲：“我们不白麻烦你，如果你能领着我们找到老腊梅，我们给你一万元好处费!”　　老腊梅故作惊讶，张开的嘴巴都闭不上：“一万元好处费？你，你们给我？”　　窃贼甲拉开手里的拎包，从里边拿出一打百元钞票，用手拍打两下，放在老腊梅的手心里：“大姐，这是一万元，如果你领着我们找到老腊梅，这钱就归你啦。”　　老腊梅先冲着日光看看钞票的真假，接着又放在鼻子上嗅袖气味儿，再用手掂掂分量，随后按在胸前，长出一口气，同时脸上现出幸福感。半晌，却叹了一口气，把钞票又重新放回到窃贼甲的手里：“这钱我是真想要哇，可惜呀，老腊梅她人已经走啦！”　　窃贼甲和窃贼乙几乎同时揪住老腊梅衣领：“她，她啥时候走的？”　　老腊梅用力分别掰开窃贼甲和窃贼乙的手，同时把他们推到一边：“她呀，早晨一回去就退了房租，接着把她自己的东西收拾收拾就走啦！”　　窃贼甲和窃贼乙又同时围上来：“不可能，我们在这儿守了一天，也没见她出来呀？”　　老腊梅故意想吊窃贼的胃口，停顿了一下才说：“她呀，她是坐搬家公司的车走的呀，她就在车里，那么大的一个活人，在你们眼皮子底下走过去，你们都没看见？”　　窃贼甲还想问什么，窃贼乙却把他拉到一边：“还跟她磨叽啥，快回去告诉老大！”　　窃贼甲点点头，伸手拦住一辆出租车，两个人上了车，出租车开走了。　　老腊梅却冲着出租车啐了一口：“小家雀你还能玩过老家贼！”　　18、大街上。傍晚。外。　　老腊梅和刘冬冬坐在一辆出租车里。　　刘冬冬：“大妈，咱们赶紧离开这里吧，时间长了，就怕南天王他们……”　　老腊梅：“我知道你在这儿有危险，早就想让你离开，你买的是三天以后的火车票。”　　刘冬冬：“那，那，那大妈你认识倒票票的贩子，再求他们给买一张明天的。”　　老腊梅：“找票贩子买张明天的火车票倒不难，可我要像现在这样的打扮，票贩子不认识不能卖给我。如果我像以前的打扮，票贩子认识我，南天王的人也认识我，他们已经知道是我把你放跑的，一定得找我要人。我估计现在火车站，汽车站南天王一定都派了人，你走了，我……”　　刘冬冬：“那，那咋办？咱，咱……”　　老腊梅：“别害怕，咱们先找个地方住下来，然后再想办法。”　　刘冬冬：“那，那咱们住旅店吧？”　　老腊梅：“住旅店不行，旅店人多眼杂，有保安的大旅店咱住不起，私人小旅店不但不安全，很多都有南天王的眼线。”　　刘冬冬：“这样吧，我们厂子破产啦，韩国老板跑啦，厂子里被公安贴上封条，宿舍还让我们这些暂时回不去家的工人住。现在大多数工人都走了，宿舍没几个人，咱们就到我们厂子的宿舍去吧。”　　老腊梅：“那也只有这样啦，去了工人问我是谁，你就说我是你母亲。”　　刘冬冬：“行行行。”　　19、工人宿舍。夜。内。　　屋里有八张床，分成上下铺，其他的床铺上都没了行李，只有一张下铺上还放着即旧又脏的行李卷。　　屋门被打开，刘冬冬和老腊梅先后进屋。　　刘冬冬先把手里的提包放在一张空床上，然后接过老腊梅手里的提包放在一起，拉过一条凳子：“大妈，你坐。大妈，对不起，男女不该住在一个屋里，可我只有这一间宿舍的钥匙，其他宿舍的门我打不开，只能委屈你在这儿将就一宿。”　　老腊梅坐在凳子上，尴尬的笑笑：“没关系，我都是老太婆啦，我的儿子闺女都和你年纪差不多，论辈分我和你的母亲是姐妹，你口口声声叫我大妈，我是你的长辈，长辈和晚辈别说住在一个屋里，就是住在一铺炕上也没啥。”　　刘冬冬打开老腊梅的提包，拿出被褥，边往床上铺边说：“大妈，你不介意我就放心啦。大妈，咱们找个秘密的地方住下来，躲过南天王的人然后再想办法去买火车票。大妈，你有什么办法能买到火车票？”　　老腊梅：“买火车票只有两个地方，一是火车站的售票窗口，二是代理点。火车站卖票不能加价，代售点每张收5元的手续费，多收就违法。代售点的成本不高，正常渠道申请，只用两万元，每月的各种费用不足两千元。每张票收五元也挣钱。铁路上有人的要申请代售点容易，如果没有人花五十万都申请不下来……”　　刘冬冬惊得张大嘴巴：“啊！办一个代售点得花那么多钱？”　　老腊梅：“各个代售点 都是花了高价买来的，仅靠平时代卖的车票几年内很难收回成本，只能靠五一、春节这些节假日车票紧俏时多赚点钱。”　　刘冬冬：“春节车票也不涨价，代售点也只是多卖几张票，也不能赚多少钱。”　　老腊梅：“卖给你乘客可以不加价，要卖给倒票的人就可以加价，一张票加十到二十元，就可以多赚一倍到两倍。倒票的人卖给你乘客一张票再加十到二十元，乘客回家心切，多花几十元钱买张车票都不在乎。”　　刘冬冬：“大妈，照你这么说，我们从票贩子手里买票，一张票也就多花几十元，那为啥现在买一张票要多花一百多元呢？”　　老腊梅：“这你还不明白，倒票犯法，不但车站上的警察天天抓，到春运连市里的公安局都派人查。售票点要被查出倒卖车票，不但售票点要被取消，还得罚款，严重的还可能被判刑。所以代售点就得找熟悉可靠的人，（俗称第一级黄牛）把票给他们，第一级黄牛把票再倒卖给第二级黄牛，第二级黄牛再倒卖给第三级黄牛，倒卖的次数越多，票价就越贵。”　　刘冬冬：“大妈，那，那倒票这么危险，他们为啥还……”　　老腊梅：“为了挣钱呗！一张票就算挣十元，一天卖一百张票就挣一百元。你在工厂打工起早贪黑才能挣多少？”　　刘冬冬：“我在网上看铁道部有规定，不允许代售点随便打票，最多只能打九张，超过十张得经铁路局批准。”　　老腊梅：“代售点打票不准超过十张，打九张还是允许的。一个市最少有一百个代售点，一个代售点打九张，就是九百张。一列火车的票数有限，除了始发站票多一点，中间站更少得可怜。旅客到车站售票窗口排第一号都买不着票，不是售票员说谎，而是确实没有票。”　　刘冬冬：“大妈，我看车站上那些警察便衣昼夜巡逻，堵抓票贩子，要是被他们抓住……”　　老腊梅：“傻孩子，你看见警察年年抓黄牛，可黄牛为啥年年有？有的今年被抓，明年还被抓，你知道被抓的黄牛怎么处罚吗？别说判刑，就连拘留的都很少。被抓的也就是在车站，旅店等处倒卖车票的最小黄牛，别说真正大的黄牛，就是二级三级黄牛都从来没有被抓住过。被抓的票贩子一般都是罚款了事，最高的罚款是票面金额的三至五倍。没有一个傻得拿着许多票到处叫卖，被抓住也就是被罚几千或几万。”　　刘冬冬：“说这些都没用，咱们谁也不想倒票，大妈，这儿的条件不好，您就将就着这儿休息，我平时爱上网，先到网吧去玩一会儿，您就把门锁好，不用等我。”　　　20、车站派出所。日 。内。　　铁路生正在接电话：“啊，局长，什么事？”　　电话里一个男子的声音：“铁路局长刚给我打电话，在网上有倒票黄牛自爆倒票过程，铁路局经过网络监管部门查找，确定是在咱们市的一个网吧，现在我命令你带人马上去查找这家网吧。找到网吧后，网吧里都有上网记录，通过记录可以找到上网的人。你要不惜一切代价找到那个自爆倒票的黄牛，通过他我们或许可以倒票的黄牛团伙。”　　铁路生：“是，局长，我马上就去！”　　电话里男子的声音：“路生，你知道，那个黄牛在网上自爆倒票的经过在咱们这里根本不存在，可影响却非常大，许多记者都跑到咱们铁路局来采访，连铁道部都被惊动。”　　铁路生：“是，局长，我马上就带人去查！”　　21、网吧里。日。内。　　许多人都在上网，其中有近一半的少年。年轻的女老板娘正坐在台前数钱，铁路生带着两个警察进屋。　　老板娘吓得浑身一抖，脸色大变，赶紧把钱放进抽屉，站起身，满脸堆笑的打招呼：“哟！是警察同志呀，你，你们有事？”　　铁路生拿出工作证给老板娘看：“我是车站派出所的，有个案子要调查一下。昨天网上有人自曝黄牛倒票内幕，经市公安局网管科监控资料显示，那个人是在你们这个网吧上的网。按规定凡是在网吧上网的人都必须登记身份证，请把你们的登记簿拿来我看看。”　　老板娘连连点头：“是是是。”（拿起桌上的登记簿，递到铁路生手里）“铁所长，登记簿在这儿，您看吧。铁所长，我们都是按规定办，凡是来上网的我们都登记身份证，没有身份证的我们不让他上网。”　　铁路生翻看着登记簿：“是吗？那规定中不允许青少年和学生上网，你这里咋有这么多学生？”　　老板娘窘得满脸通红，干张嘴说不出话：“这，这这，这这这……”　　铁路生突然发现什么，惊异的用手指着登记簿：“就这个黑龙江的刘冬冬，你认不认识他？”　　老板娘停顿了一下，忽然想起什么：“刘冬冬，认识认识，他是黑龙江的，在附近玩具厂打工好几年，常到我们这儿上网。”　　铁路生脸立刻变得严肃起来，同时把手一挥：“快，带我们去找他！”　　老板娘点头哈腰：“是，是是!”　　　22、 工人宿舍。日。内。　　刘冬冬和老腊梅正在吃盒饭，透过玻璃窗可以看见网吧老板娘领着铁所长等人向这边走来。　　老腊梅发现，惊得脸色大变：“不好，警察来啦！”　　刘冬冬吓得手中的盒饭掉在地上：“啊，这，这……”　　老腊梅把手中的盒饭一扔，麻利的先把门插上，随后推开后窗，紧接着把傻愣愣站着的刘冬冬推上窗台，等刘冬冬跳下去，自己也爬上窗台，跳下去，拉住刘东东的手：“快，快跑！”　　23、工人宿舍。日。外。　　网吧老板娘和铁路生等人来到门口。　　老板娘：“警察同志，就是这儿，那个刘冬冬上网常欠我钱，我来找他要，所以常来。”　　铁路生冲身边一警察点首示意：“去，敲门。”　　警察上前敲门：“开门开门，我们是警察！”（把耳朵贴在门上仔细听听，屋内没有声响，转身对铁路生）“所长，没人。”　　铁路生趴着玻璃窗向里看着：“有人，刚走！看样子是两个人，你们　　看，没吃完的盒饭还扔在地上，后窗开着，一定是看见咱们吓跑　　啦！他们一定跑不远，快，快追！　　24、超市门口。日 。外。　　刘冬冬和老腊梅刚从出租车上下来，正碰上一个青年抢铁楠楠的包。青年抢下包朝刘冬冬方向跑，铁楠楠在后边追着喊：　　“抢劫啦！抢劫啦……”　　刘冬冬抢前一步，伸出一条腿，正好把跑过来的抢包青年绊倒，刘冬　　冬骑在青年身上，夺下青年手里的包，扔到老腊梅脚下，和抢包　　青年在地上翻滚厮打。　　老腊梅捡起地上的包，还给铁楠楠。　　刘冬冬把抢包青年制服，把他从地上扯起。　　抢包青年突然掏出匕首，要刺刘冬冬。刘冬冬用手攥住匕首，手上立　　刻流出鲜血。几个青年上前按住抢包青年，刘冬冬这才退到后边，　　老腊梅伸手拦住一辆出租车，扶着刘冬冬和铁楠楠一起坐进出租　　车，说声“上医院”，出租车开走了。　　25、医院病房里。日。内。　　刘冬冬依坐在病床上，老腊梅手拿扒开的香蕉放在他的嘴边让他吃。　　铁楠楠手捧一束鲜花进屋，既调皮又欢快的蹦蹦跳跳把鲜花放到刘冬冬手里：“英雄叔叔，这是我爸爸送给你的！”　　刘冬冬手捧鲜花，一脸狐疑：“你，你爸爸？”　　铁楠楠回身冲着门口一挥手：“进来！”　　铁路生笑眯眯的出现在门口，屋内除了铁楠楠都大惊失色，同时惊叫：“你……”　　铁楠楠一脸迷茫，用手分别指着铁路生和刘冬冬：“你，你们……”　　铁路生大大方方地走过来，热情的握住刘冬冬的手：“真想不到会是你？”　　刘冬冬：“真是冤家路窄，我做梦都不想见到你。”　　铁路生：“俗话说山不转水转，两山不能见面，两个人还是能见面的。”　　刘冬冬：“铁所长，是不是因为我在网上曝光黄牛倒票内幕，影响了你们铁路的声誉，你奉命来抓我兴师问罪？”　　铁路生：“兴师问罪谈不上，我知道你不是倒票黄牛，我只想调查一下你是从哪里得来的信息，想通过你找到倒票黄牛。”　　刘冬冬：“对不起，铁所长，哪里得来的信息，打死我也不能告诉你。我想问你，我在网上曝光的是不是属实，如果不属实，我愿意承担诬陷罪。如果属实，别看你是警察，也拿我没办法。”　　铁路生：“你看，我接到女儿电话，说她的包被抢，让一位年轻叔叔给夺回来，那位叔叔受伤在医院，我是来感谢的，这一见面却……”　　铁楠楠：“就是吗，爸，我是让你拿钱来给叔叔付医疗费的，怎么一见面却是仇人相见，分外眼红。看样子你们早就认识，爸，我可跟你说，叔叔可是见义勇为的好人，只要叔叔没有违法犯罪，只是触犯治安条例，不许你罚他款。”　　铁路生：“好好好，乖女儿，爸爸今天是来感谢女儿的救命恩人，不是来办公事的。”（从衣袋里掏出一把钞票，放在小女孩手里）“乖女儿，你让拿的钱爸爸都拿来啦，记住，叔叔住院的一切费用都由爸爸出，你先在这儿照顾叔叔，爸爸还有事得先回去，等到晚上爸爸抽空和你妈妈一起来照顾叔叔好吗？”　　铁楠楠点点头，眼泪尽量控制却流了出来，扑到铁所长怀里，撒着娇的用双手捶着铁所长的胸脯：“我不信，爸爸说话不算数，你骗人，你骗人！”　　铁路生的眼圈也湿润了，搂住铁楠楠：“爸爸这次真的不骗你，爸爸晚上一定来!”（松开铁楠楠，走到刘冬冬病床前，握住他的手）“谢谢你见义勇为，安心在这养伤，一切费用都由我负责。”　　刘冬冬：“铁所长，你千万别这么说，我这也不是什么见义勇为，只是路见不平，拔刀相助。我得谢谢你来看我，你送的花我收下，治病的钱你拿回去我不能要，我的伤也不重，包扎一下就没事啦。我虽是农民工，受金融危机影响，工厂倒闭找不到工作，可治病的几百元钱还花得起。铁所长，咱们虽然萍水相逢，我还想提醒你一句。你是警察，又是所长，你们整天和犯罪分子打交道，一定有不少仇家。你女儿才只有十三四岁，就让她一个人到超市买东西，没有大人领着，你也能放心？今天只是被抢钱，如果被绑架……”　　铁楠楠蹦蹦跳跳的跑过来，拉住刘冬冬的手：“叔叔你不知道，每年一到春节，不光我爸爸白天黑夜守在单位，就连我妈这个铁路职工的家属也到车站帮忙。自打我懂事，三十晚上从来没有和爸爸妈妈在一起吃过年夜饭。以前我跟着奶奶，奶奶去世后就剩我一个人在家，我平常吃的都是方便面，今天去超市是想买一斤饺子年三十晚上吃，想不到……”　　铁楠楠忍不住又哭起来，老腊梅抱起铁楠楠放声痛哭。铁路生和刘冬冬也都掉下眼泪。　　铁路生用手背摸了一下眼泪，叹了口气，用手拍了拍铁楠楠：“好啦，乖女儿，别哭啦！爸爸妈妈对不起你，希望你能原谅。说实在的，把你一个人扔在家里，爸爸妈妈也不放心。可爸爸妈妈工作在这铁路上，职责所在，为了能让千百万家庭团聚，只能舍小家，为大家！好啦，乖女儿，你先在这医院陪叔叔奶奶，等叔叔伤好，爸爸妈妈来接叔叔奶奶到咱家过年，年三十晚上就有人陪着你吃团圆饭啦！”　　铁楠楠转啼为笑：“爸爸，你不骗我？”　　铁路生：“爸爸不骗你，真的不骗你！”　　铁楠楠伸出手指：“爸爸，拉钩。”　　铁路生也伸出手指和铁楠楠手指拉在一起，两个人同时说着：“拉钩，拉钩，骗人是小偷！”　　铁路生松开铁楠楠的手，又和刘冬冬握握手，说声“保重”，转身要走，刘冬冬却把他叫住了：“等一等，铁所长，我有话想和你说。”　　铁路生走到门口又转回身：“什么事？”　　刘冬冬：“铁所长，我实话跟你说，以南天王为首的那伙窃贼正在到处找我，我想和你们警方配合，设个套儿把他们一网打尽。”　　铁路生兴奋地：“好哇，你有什么良策吗？”　　刘冬冬冲铁路生长一招手，铁路生凑到他的床前，他欠起身趴在铁路生耳边嘀咕着。　　铁路生连连摆手：“不行，不行！你这个计策好是好，让你去做钓饵，这太危险，一旦发生意外……”　　刘冬冬：“没关系，我相信你们警察，我都不怕，你们怕啥？”　　铁路生：“那好，等我回派出所向领导汇报后再说吧。”　　铁路生转身又要走，老腊梅又把他叫住了：“铁所长，你先别走，我也有话想跟你说。”　　铁路生一愣：“大，大妈，你，你老有什么事？”　　老腊梅：“铁所长，我也不瞒你。我就是个倒票的票贩子，也就是你们常说的黄牛，刘冬冬在网上曝光的黄牛倒票内幕就是我告诉他的。铁所长，刚才听到你女儿说的话，让我十分感动，你们铁路一到春运因全国人民都不理解而被指责，挨骂，可想不到你们这些职工却抛家舍业，默默奉献，你们为大家舍小家，我们却借春运赚钱，还让你们受连累，我这心里真说不出是什么滋味儿。铁所长，如果你相信我，我可以带着你们去端黄牛党的老窝！”　　铁路生兴奋地攥住老腊梅的手，不住的摇晃着：“好哇，大妈，我们正愁找不到倒票的黄牛党，你要肯帮忙，那，那我们可就太谢谢你啦！我看这样吧，刘冬冬同志你先在医院等我的消息，大妈跟我去派出所。”　　铁楠楠：“爸，那，那我呢？”　　铁路生又拍了拍铁楠楠的肩膀：“乖女儿，在这好好陪叔叔。”　　刘冬冬：“铁所长，你快把女儿也带走，她在这太危险！”　　铁路生：“没关系，舍不出孩子套不住狼，有我女儿这个诱饵，狼就更容易上钩。”　　铁楠楠：“爸爸，叔叔，你们说什么，我咋听不懂？什么套狼啊，什么诱饵呀？”　　26、医院病房里。日。内。　　刘冬冬正和铁楠楠边拍手边唱着儿歌：　　你拍一 我拍一黄雀落在大门西　　你拍二我拍二喜鹊落在大门外　　你拍三我拍三　　铁楠楠：“老鹰飞过井冈山。”　　刘冬冬：“老鹰飞过完达山。”　　铁楠楠当胸给了刘冬冬一拳：“叔叔，你说错啦，是井冈山。”　　刘冬冬：“因为地域不同，各地都有各地的说法，在我们哪里都说完达山。”　　铁楠楠：“我们这儿原来都说武夷山，因为武夷山是我们这里最著名的山，后来大家都改成井冈山，因为井冈山是革命圣地，当年毛主席在这里创建红军，经过二万五千里长征，到达延安，打败日本鬼子，消灭国民党，建立新中国。”　　刘冬冬：“完达山是抗联战斗过的地方，没有抗联在东北坚持抗战，牵制日本鬼子，抗战也不会那么快就取得胜利。”　　铁楠楠：“好啦好啦，我不跟你争，咱们再往下说。”　　两个人重新拍手，接唱儿歌：你拍四 我拍四 四个学生写大字　　你拍五 我拍五 五个小伙打老虎　　你拍六 我拍六 六碗包子六碗肉　　你拍七 我拍七七个姑娘抓公鸡　　你拍八 我拍八 八人八马往前杀　　你拍九 我拍九 九只胳膊九只手　　你拍十 我拍十 十个小孩去赶集……　　铁路生领着记者进屋，手指刘冬冬向记者介绍：“记者同志，他就是刘冬冬。”　　记者从挎包里拿出摄像机，镜头对准刘冬冬：“我是市电视台的记者，听说奋不顾身的同抢劫歹徒搏斗，我想采访你一……”　　27、桑拿室。夜。内。　　南天王躺在床上，一个女服务员正在给他搓肩揉背，李快刀慌慌张张跑进来：“大哥，咱们要找的那个在车站里的小子有消息啦，今天中午在超市门口咱们一个兄弟因抢包被雷子抓去，那个拦住咱们兄弟厮打的人就是他，他被咱们兄弟用刀捅伤，住在市医院，电视台去采访了他，电视刚播完……”　　南天王兴奋地一跃而起：“好，你快带人去，想办法把那小子给老子抓来！”　　李快刀点头答应：“是，大哥！”　　28、医院病房里。夜。内。　　刘冬冬躺在病床上酣睡，铁楠楠坐在凳子上趴在刘冬冬身上睡觉。　　李快刀身穿医生服装领着两个穿着护士服装的人进来。　　李快刀用手推着刘冬冬：“醒醒，醒醒，试体温啦！”　　刘冬冬惊醒，迷惑不解的：“试，试体温？深更半夜，试，试什么体温？”　　李快刀：“这是医院的规定，我们也不愿意深更半夜折腾你们。”　　刘冬冬：“那，那昨晚咋……”　　李快刀：“医院今天才下通知，这也是对患者负责，避免医护人员因不负责任而产生重大医疗事故。”（冲着身后的两个人一挥手，用命令的口气）“还愣着干什么，快试体温！”　　护士甲拿出体温计，甩了甩夹在刘冬冬腋下。过了一会儿，拿出体温计，放在眼前一看，立刻惊叫起来：“啊，四十度零五，高烧，高烧！”　　李快刀：“快，快给他打支退烧针！”　　护士乙放下手中装医疗器械的托盘，从里边拿出注射器，又拿出一只药水打开后抽入注射器内，护士甲抓住刘冬冬的胳膊撸起袖子让护士乙注射，刘冬冬拼命挣扎，被护士甲按在床上，护士乙给他注射了一针。　　喃喃惊醒要向门外跑，李快刀追上去一手抓住喃喃的胳膊，一手　　用匕首按在小女孩的脖梗子上。　　刘冬冬昏迷过去，李快刀先用手向刘冬冬一指，随后冲着两个护士一　　挥手，两个护士立刻上前，分别抓住刘冬冬铺在身下的被角，抬起来向门口跑去。铁楠楠也被李快刀用匕首逼着走向门口。　　29、医院病房门外。夜。外。　　李快刀等人上了一辆事先停在门口的轿车，轿车开走。一辆停在旁边的轿车尾随而去。　　30、公寓里。夜。内。　　客厅里，南天王正悠闲自得的在喝茶，刘冬冬和铁楠楠被绑着推进来。　　南天王连头都没抬，背对着刘冬冬，冷冷的问了一句：“你叫什么名字呀？”　　刘冬冬身子一晃挣脱了一边一个抓着他肩膀的两个人的手：“我叫啥你管不着，我告诉你，绑架是犯法的，你赶快放了我们，否则被公安局抓住，你要坐牢的！”　　南天王把手中的茶杯摔在地上，站起身：“妈的，老子他妈的就是专干犯法的，干了他妈的十几年，他妈的公安局也没抓住老子！”　　刘冬冬：“既然这样，要杀要剐随你。不过我有个请求，请你们把这个孩子放回去，我们大人之间的事，不应该牵涉孩子。”　　南天王：“妈的，他要是别人家的孩子，我也不会抓她，他是铁路派出所所长的女儿，是我的老对头，有她的孩子在我手里，哼！”　　一手下慌慌张张进来报告：“老大，不好啦，雷子把咱们围上啦！”　　南天王大惊：“什么，雷子把咱们围上啦？”（气急败坏走到刘冬冬跟前，狠狠打了他两个大嘴巴）“妈的，你他妈的原来是和雷子串通好的，你他妈的是给雷子做钓饵……”　　站在旁边的李快刀走过来：“老大，把票死啦，藏起来，雷子上来找不到证据，就不能治不了咱们的罪！”　　南天王：“不，票不能撕，得留着。有票在咱们手，雷子不敢对咱们咋样！走，咱们去见雷子！”　　31、公寓里。夜。外。　　无数辆警车围在四周，武警警察都举着枪准备射击。铁路生带着几个握枪的警察在敲大门。　　南天王和几十个手下押着刘冬冬和铁楠楠走出屋来。　　南天王呵呵的笑着冲铁路生拱手作揖：“铁所长，多年不见，一向可好？”　　铁路生用枪指着南天王：“南天王，你已经被包围啦，赶紧投降，还有一条活路，否则……”　　南天王狂妄的仰天大笑：“哈哈哈，哈哈哈！铁所长，古语说‘舍不出孩子套不住狼’，你可真是大公无私啊，为了抓住我这条老狼，不惜用自己的亲女儿做诱饵！”（竖起大拇指）“佩服，佩服啊！铁所长，俗话说‘虎毒不食子’，你我都是做父亲的人，为了孩子可以付出一切。我自己也有孩子，我知道一个做父亲的对孩子的那份爱。我也不想为难你的孩子，为了活命，我只好把她当赌注。铁所长，如果你能放我们兄弟一马，我就放了你的孩子。否则，只能玉石俱焚……”　　铁路生气得直跺脚，想要开枪，却没扣扳机：“南天王，你……”（强压火气，长出一口气）“好，南天王，只要你放了我女儿和刘冬冬，我就放你一条活路。”　　南天王得意的拍拍手：“我就知道父子连心。好，铁所长，既然你答应，我还有个小小的要求，你给我们派辆车，我和弟兄们坐车到了郊外，再放你的女儿和刘冬冬。铁所长，请你放心，我不会伤他们一根汗毛。”　　铁所长：“可以，我都答应你！南天王，你说话可得算话，如果你说话不算，伤了我的女儿和刘冬冬，我就灭了你的全家！”（对身边的一警察）“去，把车开过来，闪开一条路，放他们出去！”　　警察闪开，汽车开过来，南天王一伙人刚一动，铁路生手中的枪连响两声，两个分别按着小女孩和刘冬冬的歹徒，持刀的胳膊都被击中，就在众人大吃一惊的空儿，铁所长带着警察一起冲上，把歹徒制服。　　惊后的铁楠楠突然扑到铁所长怀里，眼泪立刻流出来：“爸爸！”　　铁所长抱起铁楠楠：“乖女儿，害怕了吧？”　　铁楠楠摇着头：“不怕，爸爸是警察，我相信爸爸。”　　刘冬冬走到铁路生身边：“铁所长，我真以为你会放他们走！”　　铁所长嘿嘿一笑：“我这用的是缓兵之计，当时他们都高度戒备，我要当时射击，怕伤着你们，等他们一动，戒备放松，我趁机射击，命中率就会高。”　　32、火车站派出所。日。内。　　铁路生和刘冬冬握着手。　　铁所长：“冬冬，谢谢你，你不但救我的女儿，还协助我们打掉了盗窃团伙。”　　刘冬冬：“铁所长，快别这么说，这都是一个公民应该做的。铁所长，我想问一下老腊梅……”　　铁路生：“你问哪个票贩子啊，她虽然触犯法律，却主动自首，揭发同伙，戴罪立功，我们决定给与宽大处理，不追究她的法律责任。冬冬，你想不想见到她？”　　刘冬冬：“铁所长，不瞒你说，这几天她确实帮了我不少忙，我非常替她担心，做梦都想见到她。她，她在哪儿？”　　铁路生拍拍手，冲着外面喊：“老腊梅，进来吧，有人想见你。”　　门开了，一个少女出现在门口。　　刘冬冬一惊，手指少女，面向铁路生：“这，这，她，她……”　　铁路生：“还是我来介绍吧，冬冬，她就是老腊梅。”　　刘冬冬更加吃惊，吓得身子直往后退：“她，她，她是老腊梅？”　　铁路生用手拍拍刘冬冬的肩膀：“兄弟，她就是老腊梅。她知道倒票犯法，为了躲避我们警察，才故意化装成一个老太婆，不但让你认不出，就连我们这些警察都认不出。”　　老腊梅：“冬冬，我就是跟你讲的那个为了供弟弟上大学而辍学离家外出打工的女孩，我的真名叫张微微。冬冬，对不起，我不是骗你，我也是被逼无奈才倒卖车票。我也和你一样在一家韩国工厂打工，工厂因金融危机倒闭，韩国老板也逃跑回国，我失业到处找工作，工作没找着，钱也花光了，三天没吃饭，在旅店走廊里蹲着，女老板看我可怜，介绍我当了倒票黄牛。”　　刘冬冬叹了一口气：“就应为咱农民穷，才出来打工，本来就挣不多少钱，又赶上这金融危机……”　　铁路生：“好啦，过去的事就让他过去吧，咱们都要向前看。今天应该高兴。”（拉开抽屉，拿出两张火车票）“本来想留你们在我们家过年，你们几年都没回家，我强留也留不住，就自己掏钱买了这两张火车票，送给你们。”　　刘冬冬：“这，这怎么能让你买车票，一张好几百元，这两张……”　　铁路生：“兄弟，你说这话可就见外啦。我虽是个铁路警察，你是个农民工，咱们萍水相逢，是车票把咱们连在一起。你不但为我的女儿夺回了被抢走的钱，还帮我们抓获了窃贼团伙。你不但见义勇为，还立了大功，我们正准备向上级请示，授予你英雄模范，因程序复杂，一时半会批不下来，知道你回家心切，就先送你回家，等上级批下来再送到你家去。兄弟，俗话说千里有缘来相会，咱们这也是缘分。你先回家，等过了春运，我们全家人都到你家去看望你的父母，你们哈尔滨的冰雪大世界在世界都出名，我们也滑滑雪，溜溜冰。”　　刘冬冬连连摆手：“铁所长，你要到我家我是举双手欢迎。你拿我当兄弟，我就求大哥一件事，这英雄模范我可不敢当，你千万别向上级请示，如果我真当了英雄模范，你没看赵丽蓉演的小品英雄母亲的一天，往后不但我的日子不好过，连家人都得跟着受折腾。这车票你已经买了，是你的一片心意，我也不好拒绝，就收下啦。铁所长，谢谢你。”（看车票，奇怪的）“哎，铁所长，这两张火车票怎么都是到我家呀？”　　张微微上前抢过一张车票：“这张是我的，铁所长也给我买了一张。”　　刘冬冬：“你，那，那你家不是在……”　　张微微红着脸，低下头：“我，我想上你家过年。”　　刘冬冬不知所措：“这……”　　铁路生：“真么，人家姑娘上赶着，你还不同意呀？”　　刘冬冬机械的连连点头：“同意，同意。”　　张微微兴奋的抱住刘冬冬：“冬冬！”　　门开了，铁楠楠手捧两束鲜花走进来：“叔叔，阿姨，送给　你们。祝你们春节愉快，合家幸福，有情人能成眷属！”　　刘冬冬和张微微接过鲜花：“谢谢，谢谢！”　　铁楠楠分别和刘冬冬张微微拥抱：“叔叔，阿姨，你们别走啦，就在我家过春节，过了春节，让我爸妈帮你们找工作。”　　张微微抱起小女孩：“好孩子，你的心意我们领了。春节回家和亲人团聚，这是咱们老祖宗留下的几千年传统，也是咱们中国人独有的民族风俗。千里万里，有钱没钱，都要回家过年，和家人吃顿年夜饭……”　　铁楠楠：“叔叔，阿姨，那我给你们唱支歌吧。我爸爸编的词，妈妈谱的曲：　　我们欢迎你，农民兄弟；　　我们关心你，农民兄弟。　　在这美丽的城市里，到处都有你们劳动的身影；　　在那宽阔的马路上，到处都有你们洒下的汗滴。　　你们打工糊口寄人篱下，　　你们干活最累收入最低。　　遇上这金融危机呀，你们被迫回乡去；　　就像那秋叶飘零啊，挑战寒冷的冬季。