栏目剧《卡奴》故事梗概：爱美并且有些虚荣的尚佳妮喜欢购物，同居男友范大刚为了能娶到佳妮，不惜赴汤蹈火，对佳妮的条件有求必应，为了表示诚意，连工资卡都上缴了。正当范大刚为兜里缺票子，担心煮熟了的鸭子会飞了时，同事刘达告诉他一个好办法……办理信用卡，解决经济危机。范大刚用信用卡上的钱给佳妮买东西，讨佳妮欢心，佳妮坚持求婚必须要有钻戒。佳妮的同事认为范大刚是“潜力股”的男人，劝佳妮赶紧要套牢他。为了赶快将佳妮娶到手，范大刚只好继续到银行开信誉卡，凑够钱买了钻戒，领了结婚证。为操办婚礼，范大刚不得不再次打信誉卡的主意。循环付账法和最低还款计划，还有提现的利息和手续费，让范大刚越来越感到力不从心。面对越来越多的账单和银行的律师函，范大刚噩梦连连，甚至梦到警察抓自己进了班房，却又不敢将实情告诉佳妮。新婚之夜，醉酒的范大刚吐露实情，佳妮方知道自己嫁的男人不是“潜力股”的男人，原来只是一个“卡奴”而已。人物简介：范大刚：男一号，29岁，公司职员，死要面子，没钱硬挺，靠信用卡维持颜面的男人。尚佳妮：女一号，27岁，公司职员，购物狂，爱慕虚荣，自作聪明。刘达：男，30多岁，范大刚同事。张丹妮：女，20多岁，尚佳妮同事许梅：女，20多岁，尚佳妮同事客串：商场收银员，信用卡业务员、警察场：1景：商场时：日/内人：尚佳妮、收银员【在商场里，尚佳妮在试衣镜子前摆造型，美滋滋欣赏自己的新衣服。】尚佳妮：【自言自语】就我这身材，就我这眼光……明天穿到公司，保准羡慕死她们。【尚佳妮在商场收银台掏出卡递给收银员刷卡 】收银员：不好意思小姐，您卡上的余额，已经不够您本次消费的。尚佳妮：换这个试试。【拿出另一张卡】收银员：抱歉，这里面也不够了。尚佳妮：不会吧，这么快又都花光了？【翻自己钱包，只有一些零钱。】尚佳妮：【无奈地退到一边想办法】不行，今天可是商场搞活动打六折的，过了这个村就没有这个店了……【掏出手机】范大刚，我限你20分钟之内带着500块钱赶到ＸＸ商场……干嘛？来救火！20分钟，不许晚了！【挂断电话】场：2景：公司时：日/内人：范大刚、刘达范大刚：没问题！【放下电话连忙翻钱包，只有一张百元人民币，扭头问另一个办公桌的同事】哥们，有钱没？借500？刘达：我钱包里什么时候有过那么多现金啊？我老婆向来二百以上全部没收，结了婚的男人惨哪！范大刚：我这没结婚的同居男人更惨啊！ 刘达：怎么了？范大刚：这不是电话里有新指示，让我拿五百块去商场救火吗？刘达：哈哈！肯定是相中什么衣服啊，鞋子啊……范大刚：是啊，我真是搞不懂，她已经有满满一柜子衣服了，鞋子也几十双了，干嘛还买呀！刘达：女人吗，天生的购物狂。范大刚：那，我们男人只好天生做她们赚钱的机器喽，什么时候是个头啊。刘达：女人啊，只有生了孩子，才知道过日子，最好的办法就是，赶快结婚生孩子。范大刚：我这还在打外围战，生孩子，不敢想啊！刘达：住都住在一起了，还怕什么？范大刚：现在的女人，没领证，兜里这个【用手做出数钱的动作】又不足，心里就是没底啊！我真担心啊，说不定哪天，煮熟了的鸭子也会飞了耶！刘达：也是啊，赶紧想办法把证领到手啊。范大刚：哪那么容易啊，我现在兜里比脸还光，也不好意思再张口从老爸老妈要……刘达：男人吗？要靠自己想办法娶老婆！范大刚：办法，哪里那么好想啊？这辈子托生个男人可真是命苦啊！刘达：苦也得硬撑着啊！范大刚：我可是使尽全身解数，好不容易才把佳妮追到手的，不能因为500块钱，让她不满意，前功尽弃啊。刘达：说的也是啊！同居时期很关键，是考察期啊，千难万难也要想办法挺过去啊。范大刚：可是今天就咱俩加班，我借钱都找不着门，怎么办呢？刘达：这个吗，还有一个办法。范大刚：你有办法？【惊喜地凑过来】我的好哥哥呦，你可是我的大救星啊，哥们的老婆保不保得住可全靠老兄了！什么办法？刘达：刷卡啊！范大刚：【顿时像泄了气的皮球】这算什么办法啊？为了证明我的诚意和我赚钱的能力，我那工资卡，早在开始同居第一天就上交了……刘达：这男人怎么都一样啊！敢情让女人没收工资卡的还不是少数啊。范大刚：我平时花的都是奖金啊、补助啊、加班费啊！哪来的卡可刷啊！刘达：落伍了不是！除了工资卡，还有别的卡可以用吗？范大刚：还有什么卡啊？刘达：看！【掏出驾驶执照，从里面抽出两张信誉卡】哥们现在滋润的日子全靠它们了。范大刚：这是什么啊？刘达：信誉卡呗……场：3景：街头时：日/外人：刘达、范大刚【刘达和范大刚在自动提款机取钱。】刘达：哥们，信用卡提现是有手续费的，还要付利息的。范大刚：【作揖】哥哥，都算我的好了，谢了，谢了！咱不能在女人面前丢份，是吧！【范大刚将钱放在钱包里，一路小跑去商场……】场：4景：家时：夜/内人：范大刚、尚佳妮【尚佳妮美滋滋试自己的新衣服，范大刚在厨房里系着围裙炒菜。】尚佳妮：大刚，忙完了没有哇，快来看看我的新衣服吗？范大刚：就好了，就好了……【关火，端着菜盘子出来】尚佳妮：【摆造型】漂亮不？范大刚：漂亮，漂亮!尚佳妮：是衣服漂亮，还是我漂亮？范大刚：都漂亮！【小声嘀咕】我敢说不漂亮了吗，要不然不还得拿钱去折腾啊！尚佳妮：你在嘀咕什么？范大刚：哈哈！【裂开嘴巴笑】没……没说什么。我是说，老婆，我今天表现得怎么样？尚佳妮：还行吧！告诉你多少回了，现在我是你女朋友，别总老婆、老婆的！范大刚：叫老婆，说明我爱你！这辈子，我是非你不娶了。尚佳妮：【得意】那，我得好好考虑考虑，要不要嫁给你呢！范大刚：老婆，你可不能这么说啊！没有你，我怎么活啊！【夸张的表情】你看我，多好的男人，在外面我是呼风唤雨【做手势】，在家里，我是拿得起放得下……尚佳妮：你放下什么了？又拿起什么了？ 范大刚：【搞笑】你看，我这不是刚刚放下炒菜的勺子，现在又拿起擦桌子的抹布了吗。【夸张地擦桌子】尚佳妮：瞧你那点出息，你知道现在女人最想嫁什么样的男人吗？范大刚：当然是我这样的呗，人长得帅，又会疼人！尚佳妮：收起你那第十六个字母的话吧！范大刚：第十六个字母？是啥？【掰手指数】A、B、C、D……P，是屁话啊！尚佳妮：算你还聪明！记着点，现在最抢手的男人是“四有新人”。范大刚：四有新人？有理想、有文化、有道德……尚佳妮：【打断】什么啊，记好了，是有房、有车、有型、有款！好好跟你自己对照对照！范大刚：【自言自语】有房――我们是租的，不算哈……有车――我还有个旧自行车……有型――至少我还算是有型的男人吧！看我这一米八的大个，四方大脸……【越说越兴奋，找到感觉了】尚佳妮：当初，我也就是被你的外表给迷惑了，不然我能和你这样一个……【在女朋友的唠叨下，范大刚像气球一样蔫了下去。】场：5景：公司时：日/内人：范大刚、刘达【范大刚打开银行寄来的快件，拿出信用卡。】刘达：【过来打趣】哥们，开了卡，找个能刷卡消费的地方请我吃一顿啊。 范大刚：哥哥，你的心也太黑了点吧，就借我五百块钱，加上银行十几天的利息，就让我请你去能刷卡的地方请你啊？刘达：你小子别忘了借钱那天，就差给我跪下了，是你主动答应请哥们的。我也是替你着想吗，替你省省提现的手续费和利息吗！范大刚：成！请就请，我也潇洒一回！哥们这回也是“控卡族”了。学美国老太，提前花未来的钱。刘达：这就对了，别攒了一辈子，买了房子，没等住呢，就玩完啦，那多亏呀！范大刚：你这招还真的不错，就算让女人控制了工资卡，我们男人还可以控制银行啊！刘达：你呀，听我的，再办两张别的银行的信用卡，可以周转……范大刚：【夸张地亲亲信用卡】哈哈，真是天助我也!不对，是信用卡助我啊！场：6景：家时：夜/内人：范大刚、尚佳妮【范大刚满面春风归来，尚佳妮正坐在沙发里修指甲。】范大刚：亲爱的，看我今天又给你买什么了？尚佳妮：【满心欢喜地迎上来，撒娇】亲爱的，是什么呀？范大刚：你看中的手链啊！【拿出首饰盒】尚佳妮：【眼睛发光】哎呀，就是这款，老公你真好！【亲了一下他的脸】范大刚：【美晕了】老婆，跟你商量点事情呗！【拥着她坐进沙发】尚佳妮：【打开饰品盒，欣赏手链】什么事，你说吧！范大刚：我是说，我这么爱你，你就干脆把我这个老公转正得了。尚佳妮：这是干嘛，跟我求婚呀？范大刚：对，求婚。【单膝跪地】亲爱的，嫁给我吧！尚佳妮：那可不行！范大刚：怎么？尚佳妮：人家求婚都要送钻戒的，想拿手链蒙混过关啊，你想得美！范大刚：呕！【气球又泄气了，一脸懊恼】场：7景：公司时：日/内人：尚佳妮、张丹阳、许梅【尚佳妮炫耀地让对面桌看自己的手链。】许梅：哎呦，好漂亮啊，你男朋友眼光不错啊！尚佳妮：【沾沾自喜】讨我欢心呗！昨天他跟我求婚了。许梅：真的吗？什么时候喝你们喜酒啊？尚佳妮：【装出不屑一顾的样子】我没答应他。许梅：为什么啊？你男朋友长得又帅，又有能力……尚佳妮：我还要考验考验他的诚意，再说了求婚不买钻戒那算什么啊？许梅：也是啊，求婚当然要有钻戒喽。尚佳妮：女人啊，绝对不能降低对男人的要求。许梅：不过现在“钻石王老五“实在不好遇啊，寻寻觅觅，我寻得好苦啊！尚佳妮：我吗，比较实际些……【同事张丹阳走过来，看见尚佳妮在摆弄新手链。】张丹阳：佳妮，好漂亮的手链啊！尚佳妮：【美滋滋】好看吧，我男朋友送的。张丹阳：你男朋友是升职了，还是中彩票了，最近怎么总是给你买东西啊？尚佳妮：没有了，只是奖金多了一些，手头宽裕点罢了。张丹阳：呀，奖金多了，说明干得好呗，那就离升职不远喽！看来，你男朋友前途无量啊。尚佳妮：谢谢啊！【笑成一朵花】张丹阳：可要好好把握啊。现在最精明的女人，是套牢“潜力股”的男人。许梅：听见没有，佳妮，赶快套牢你的“潜力股”啊。尚佳妮：【歪着脑袋，眨眨眼睛，自言自语。】范大刚算是个“潜力股”的男人吗？场：8景：家时：夜/内人：范大刚、尚佳妮【两个人坐在沙发里看电视。】尚佳妮：大刚，我觉得你最近，手头很宽裕啊？范大刚：啊……那是……那是……尚佳妮：工作干得不错？范大刚：那当然，现在公司里谁不知道我范大刚啊，没看我老加班吗？尚佳妮：那……你们公司领导就没有别的考虑？范大刚：什么考虑？尚佳妮：比如……领导就没找你单独谈个话什么的？范大刚：有啊，今天下班时候，领导就把我叫去，单独找我谈过话……尚佳妮：【惊喜】真的吗？老公，吃苹果不？我给你削个皮。【起身去取苹果】范大刚：【受宠若惊，自言自语】真的而不容易啊，在单位，领导把咱当干活的驴，谁让咱想挣那点加班费了呢？不过，还好，老婆知道疼我了，还给我削苹果！【尚佳妮将削好的苹果递给范大刚，范大刚幸福的表情。】场：9景：公司时：日/内人：范大刚、刘达【范大刚查阅银行账单，用计算器一笔一笔加起来。】范大刚：不会吧，这么多啊？刘达：怎么了，兄弟！范大刚：九千七百……我欠银行快一万块了耶。刘达：兄弟，悠着点啊！怎么花那么多啊！范大刚：还不是因为你，上次看见我女朋友，跟她吹，说我奖金多多，害得我只好打肿脸充胖子。刘达：我是在帮你啊，夸你是证明你有能力，让她有点紧迫感。这年头，赶紧把老婆骗到手才是真格的。范大刚：可我女朋友说了，没有钻戒，别想求婚。刘达：那就赶紧买吧！范大刚：可是那需要钱呐！:刘达：想办法呗，可以继续和银行借呀！【拍拍他肩膀】范大刚：我都开五张信用卡了耶！刘达：没关系，现在银行比较多吗，我见过信用卡最多的十多张呢…… 范大刚：那我还是要“瘦驴拉硬屎――死撑着”！【学小品里台词调，感慨】现在这年头，男人想娶个老婆，我容易吗！场：10景：路上时：日/外人：范大刚、尚佳妮【尚佳妮挽着范大刚的手走在路上。】尚佳妮：这个周末，怎么觉得缺点什么呢？范大刚：没觉得缺什么啊！尚佳妮：呕，是这周什么都没买哈！范大刚：衣服、鞋、皮包……你可都刚刚换新的了，还想买什么啊？尚佳妮：也是，好像真没什么可买的了啊！范大刚：【长出了一口气】【俩个人继续往前走，路过橱窗，尚佳妮看到自己的影子，忽然停下来。】尚佳妮：大刚，你看我这个发型是不是有点过时了？要不今天我们去重新做一个？范大刚：【吃惊，无奈】啊，又要换发型啊！尚佳妮：【不由分说，拉着他就走】走，就去前面那个发廊。范大刚：【摇头、叹气】我看，你是一天不花钱，就闹心啊！尚佳妮：【回头问】你说什么闹心？范大刚：我是说……我们赶快结婚吧，生个孩子，省得你闲得闹心。尚佳妮：呸，你忘了……范大刚：钻戒是吧，没忘，绝对没忘！要不，我们现在去选选钻戒……尚佳妮：【眼睛发亮】你有钱买吗？范大刚：最近我在公司表现不错，领导说……总之，你选就好了，钱的问题，我自有办法喽!尚佳妮：真的？你真好……【翘起脚尖，亲了他一下，两个人往商场走去。】其实，我也不是非要钻戒不可，可是没钻戒结婚，实在太没面子……范大刚：我知道，亲爱的，你放心好了，我一定不会让你丢面子的喽！【下定决心】场：11景：银行门口时：日/外人：范大刚、业务员【信用卡业务员四下张望，寻找目标，看到范大刚朝着自己走过来，急忙迎上去】业务员：先生，要办张信用卡吗？范大刚：你能不能再给我办张信用额度高点的？业务员：没问题，您坐，我给您倒点水喝？【去里面的矿泉水机里倒了一杯水出来】范大刚：【一口气喝下水】业务员：还来点不？范大刚：不用了，你看看能给我办最高的信用额度是多少？最好办个金卡……业务员：这个好商量，您先填个资料，我给你向领导好好申请一下。范大刚：【忽然激动起来，一把握住业务员的手，眼圈一红，万分感激地说】兄弟，你要是帮我办得好，你可就帮我大忙了！业务员：【晕】场：12景：家时：夜/内人：尚佳妮、范大刚【在客厅里，尚佳妮手上带着钻戒，不停地摆弄，脸上笑成了一朵花。】尚佳妮：老公，你说我们举办婚礼去哪个酒店好呢？不能去档次太低的啊……范大刚：【大叫】还有酒店啊？还没完哪！【夸张地倒进沙发里面】场：13景：公司时：日/内人：范大刚、刘达【范大刚拉住刘达。】范大刚：哥们，赶快帮我想想办法，就差这最后一关了……【刘达帮范大刚出主意……】场：14景：多场景时：时下人：范大刚、尚佳妮【范大刚在自动取款机前提现，尚佳妮准备结婚用品，范大刚跟在她后面付钱，大包小包往家里拎东西……】场：15景：公司时：日/内人：范大刚、刘达范大刚：【看一堆信用卡账单和银行律师函】惨了，惨了！什么最低还款计划啊，怎么会有这么多利息啊！刘达：怎么了哥们？范大刚：都是你教我的循环付账法和最低还款计划啊，我现在是越欠越多……刘达：为了结婚吗？结了婚就好了！范大刚：看清楚，这可是银行律师函啊，照这样下去，弄不好，我这还没等进洞房，还不得先蹲班房啊！刘达：别说得那么吓人，不就是欠银行点钱吗？有什么大不了。范大刚：哥哥，你过来看看【点击电脑，输入：“欠信用卡不还会怎么样”，搜索……】刘达：【念】不还信用卡钱怎么样？答案，第一,我经常讲的一句话:世界上有两种人最傻;一种想抢银行钱的人,另一种想欠银行钱不还的人……第三,如果你不能全额还款,你也必须按全部应缴金额的10%来还款,这个么叫最低还款额;只要把这10%还上,银行就不收你滞纳金,也不影响个人信用记录,这招好不好?下个月,还可以这么办!但你不要高兴得太早,因为下个月要算利息进去的!如果你一直想这么10%,10%，那么你可要知道利滚利是什么滋味了……范大刚：【痛苦地大叫】我已经知道了耶！刘达：【继续念】记者昨日获悉，西城法院今年首次以信用卡诈骗罪判处一名透支持卡人有期徒刑6个月。这意味着，信用卡透支不还可能被追究刑事责任，欠款不还不仅是交点滞纳金就能摆平这么简单了……【参考资料：http://news.sohu.com/20080701/n257843651.shtml】范大刚：哥们，你说我，是不是有点危险啊？刘达：看来天下没有免费的午餐，哥们你可要好自为之吧！【拍他肩膀】场：16景：咖啡店时：日/内人：张丹阳、许梅、尚佳妮【咖啡店里，三个时尚的女子。】许梅：这准新娘真是越来越漂亮了。张丹阳：找到幸福了吗！尚佳妮：【幸福的笑，谦虚地】一般一般了！能把自己嫁出去就不错了！许梅：钻戒也带上了，看来你们家范大刚挺有经济实力啊！尚佳妮：这个范大刚啊，还真挺长心眼的，虽说把工资卡交给我了，自己还有小金库呢。许梅：还有小金库呢？尚佳妮：我原来也不知道，最近才发现，我们买了很多结婚用品，他啊，眼睛都没眨一下刷刷刷往外数钱，这结婚以后啊，我还真得探探他的底呢！许梅：看来，这男人都是人不可貌相啊！张丹阳：现在啊，猪肉都涨价了，布什的女儿都准备嫁给菲尔普斯，如今的社会更流行找有实力的男人做老公，爹有妈有不如自己有吗。许梅：是啊，所以，我也下定决心开始调整战略方针，开始考虑和暂时没钱有能力的男人发展。尚佳妮：这就对了，像我一样……场：17景：洗手间时：日/内人：尚佳妮尚佳妮：【偷偷打电话】我们几个吃完饭可能去我们家，你现在买一束花，就放在客厅的花瓶里好了……记得五点多给我打电话……笨啊，就说你忙，不回来吃饭了呗……还有九点再打一次，说你要加班……【挂断电话】尚佳妮：【嘀咕】这男人啊，不会的，咱得教他；不行的，咱得逼他……只有这样，才能要面子有面子，要实惠有实惠……场：18景：家时：夜/内人：尚佳妮。范大刚【客厅，花瓶里，很招摇的鲜花，满心欢喜的尚佳妮摆弄着结婚证。】尚佳妮：电视剧《奋斗》里夏琳夏琳怎么说的来着，对！【学电视剧】“我告诉你范大刚，从今以后你就是我的钱包了，想找死就找别的女人花钱试试！” 范大刚：我还哪有啊？【感慨】尚佳妮：什么？范大刚：我是说，我哪敢啊！尚佳妮：这还差不多……我们结婚，我要请我所有的同学、还有亲戚……【掰手指算计着】范大刚：【愁眉苦脸的疲惫不堪】场：19景：监狱时：日/内人：范大刚、警察【模糊的街景，警察押着带手铐的范大刚，走向监狱的铁栅栏……】范大刚：【在铁栅栏里哭喊】我还，我还钱还不行吗？场：20景：家时：夜/内人：尚佳妮、范大刚【刺眼的灯光，范大刚迷迷糊糊睁开眼睛，发现自己躺在床上，尚佳妮正怒目圆睁看着他。】尚佳妮：你还谁钱啊？范大刚：啊，我们结婚，开销……大了一点，借了点钱而已。【结结巴巴】尚佳妮：借了多少？范大刚：【晃晃头，擦擦头上的冷汗】没多少，没多少，睡吧，闭灯，睡吧！【尚佳妮睡了，范大刚辗转难眠。】场：21景：公司时：日/内人：范大刚【桌子上一字排开几个银行律师函。】范大刚：【发狠地将律师函拢在一起】虱子多了不咬，债多了不愁！管他呢，老子先乐乐呵呵结婚就是了！场：22景：新房时：夜内/人：范大刚、尚佳妮【新房里，一身新娘装的尚佳妮扶着醉薰薰的新郎范大刚。】范大刚：【说着酒话】我结婚了……终于结婚了！尚佳妮：瞧你这点出息，结婚也不至于高兴成这样吧！范大刚：【东倒西歪，神志不清】我高兴？谁说我高兴？我想哭！尚佳妮：瞎说什么呢？范大刚：【拨开尚佳妮】我……我才没瞎说呢，我……说的是心里话！尚佳妮：什么心里话？范大刚：老婆，想听我说说心里话吗？尚佳妮：你说吧。范大刚：你说，我们男人娶个老婆容易吗？尚佳妮：【扶着东倒西歪的范大刚坐在床上】范大刚：你知道不？因为娶你，我就得“喝西北风打饱嗝――硬挺”！尚佳妮：硬挺什么啊？范大刚：你……不就是想让我有点出息吗？别给你丢面子吗？我……没给你丢面子，钻戒、像模像样的婚礼……怎么样，你满意不？尚佳妮：老公，我知道你是很厉害的，不然我怎会嫁给你啊！范大刚：厉害？！哈哈，我厉害？告诉你，你不是想嫁给四有新人吗？我现在又多了一有……【倒在床上，昏昏欲睡】尚佳妮：【拉他换衣服】起来，换衣服再睡。范大刚：【继续说酒话】现在……我也算是有款的男人了……是，信用卡欠款……八万多……尚佳妮：什么？你说什么？【惊讶地拉扯范大刚】范大刚：啊……啊【迷迷糊糊】尚佳妮：我在问你，什么信用卡欠款？范大刚：信用卡？好东西……我有，我有十多张……尚佳妮：你怎么有那么多信誉卡？干嘛要那么多？范大刚：【用手指做出禁止出声的手势】嘘！这是秘密，告诉你，有了他们，我才能娶到老婆……尚佳妮：【醒悟】这么说，你现在真的有八万多银行欠款啊？你的小金库……范大刚：【迷糊】有……我已经收到五张银行寄来的律师函了……不过，没关系，我马上就结婚了，结完婚，我就可以全力以赴还债了……还债！【睡着了】尚佳妮：【欲哭无泪】我这结的是什么婚啊！什么“潜力股”的男人啊，纯粹就是嫁了一个卡奴吗！【颓废地也倒在婚床上】【婚床，一个在醉梦中幸福喃喃自语的男人，一个被现实无情地击碎美梦的女人，表情特写，旋转……】【剧终】