办假证故事梗概警察局刑警队开会，队长传达上级指示，有人举报市里发现一个制作假证的窝点，并拿到了街头贴着的小广告上的号码，亲自带人去查找。 作假证的张胆大夫妻为了躲避警察搜查，本市内办假证的一律不作，专做外地的，还买了几部手机，租了几套房子，自称狡兔三窟。为了躲避警察，他们花钱雇人利用晚上张贴广告，结果雇的人被警察抓住。警察找到他们的住所，却没有发现作案工具，他们还反咬一口，要告警察。 事后，刑警队长被纪委书记找去，说他被提升为刑警队长时上交的材料里，在市警察学校的毕业证是假的。队长分辨真的毕业证丢失，学校又早撤销，无法补证，不得已才做了假证。结果他被撤销刑警队长职务，并全局通报批评。主要人物：张胆大――40岁，男，假证贩子。妻子――40岁，女，张胆大的妻子。队长――30岁，男，刑警队长。女人――40岁，女，街头散发广告的人。
1公安局刑警队 日 内 队员们坐在屋里开会。队长：“根据群众举报，咱们市有一个制作假证的窝点，此事已惊动了市里的领导，上级要求咱们迅速破案。（把一张办假证和联系电话的广告摆在桌上）这是办假证的广告和联系电话，咱们就从这儿查起。”2室内 日 内 （屋中央桌子上放着电脑，打印机，四周堆满了各种证件，桌上一本翻破了的新华字典格外显眼。） （张胆大正用电脑在设计证件，妻子在打印机旁打印。） 张胆大：“哎，你查查字典上这个字念啥。” 妻子过来，也趴在电脑前：“那个字呀？” 张胆大用手指着电脑：“就这个字。” 妻子拿起字典查找。 电话铃响，妻子撂下字典接接电话。妻子（用手捏着鼻子学南方人口音）：“喂，您好？我是办证的啊，请问您要办什么证啊？奥，哈弗大学的博士证啊？可以可以，请您把照片用网上发过来啊，再请您把住址告诉我啊。奥，您是大学教授啊？您问办一个证需要多少钱啊，很便宜很便宜呀，如果是国内的博士证啊，一千元人民币就可以啦，您要的是哈佛大学的博士证，我们需要到国外去订做，费用很贵的啦，每个五千美元吧。您想办哪，那就请您把钱打进我们的银行账号呀，三天后我们就给您做好啦，用快递寄去啦，邮费可得你自己花呀！好好好，不麻烦不麻烦，再见再见。”手机响，妻子又拿起接听：“您想办高级工程师证啊，能办能办，在qq里谈哪，好的好的。”电话又响，妻子看了一下号码立刻大惊失色：“公安局刑侦科长的！老公，这，这咋办？”张胆大：“接。他一定是想假装办证摸咱们的底，他要说办证，你就说打错啦。”妻子拿起电话接听，装作公鸭嗓的男人：“喂，您好，请问您是哪一位？您要办证？对不起，先生，您打错啦。”妻子撂下电话，兴奋的抱住张胆大。妻子：“老公，好老公，多亏你脑瓜好使，花钱从移动公司和电信网通搞到公安局派出所所有警察的电话和个人信息，咱们才能多次化险为夷。（伸胳膊踢腿，做着造型）任凭风浪起，稳坐钓鱼台！”3街头 夜 外 一辆宝马车开过来，停下。 张胆大和妻子分别打开车门下车，做贼似的东张西望。 妻子：“你在这先等着，我到前边去看看。别让巡警给抓住，工具没收，还得罚款，整不好要蹲笆篱子。” 张胆大又钻进车里，妻子弓着腰，一点一点的往前挪。 妻子到了街的另一头，拿出手机打电话：“地瓜，地瓜，我是土豆，条子的没有，快快的行动。 车里的张大胆接着手机：“哈伊，哈伊！”张胆大下了车，打开后备箱，从里边拿出一个浆糊桶和一捆小广告，兔子似的连蹦带跳来到临街的房前，十分麻利的往墙上刷上浆糊，贴上一张广告。手机又响，掏出手机接听，是妻子的声音：“地瓜，地瓜，条子来啦，快跑！”张胆大吓得浑身一抖，手机掉在地上，捡起手机要跑，踩上了地上的广告纸，脚下一滑，摔了个大马趴，浆糊桶扣在头上。4高速路收费站出口 日 外 （几个交警正在检查车辆，交警来到一辆大货车跟前，司机下了车。） 交警把手伸向司机：“有驾驶证吗？” 司机连连点头：“有。（伸手从衣袋里拿出一把证件，找出一个驾驶证递给交警）” 交警仔细看着，怀疑的：“你这证？” 司机慌乱的：“啊，不对，拿，拿错啦！（又找出一个驾驶证递给交警）” 交警：“还有一个？” 司机：“那，那个是，是假的。这，这个是真的。”交警：“你一共有几个驾驶证啊？”司机：“没几个，就十多个。”交警：“都给我吧。”司机：“哎哎，是是。”（司机上了车，拿出一个手包，从里边找出一把驾驶证递给交警。）交警：“你使用假证，按照交通法假证没收，罚款，还要刑事拘留，请上警车吧。”特写：司机做个鬼脸后，被交警推进警车。。。。。。。。。。。。。。。。。。。 本电视栏目短剧剧本后面省略了很多内容，大概时长为十多分钟左右。如有需要请联系，QQ719251535 如：专业代写各种电视栏目短剧剧本，中国国际剧本网www.juben108.com