剧本故事梗概： 一场英雄救美，让小娟躲过一劫。怀着一颗感恩的心以身相许，这种信义的承诺没有换来幸福美满的婚姻，却暗藏着难以忍受的苦痛折磨。 结婚两年一直没能怀孕这条导火索，引发了一场又一场家庭暴力。婆婆的冷眼相待，丈夫的非人虐待，万般无奈的她就在起身回娘家的那一刻，却从丈夫充满臭酒气的口中意外得知。英雄救美原本就是一个谎言，是自己的母亲和自己的丈夫一手策划并导演的。 窗外的狂风暴雨无处不在，似乎也浸透了屋内这颗早已潮湿的心。她能理解母亲的良苦用心，她也能原谅婆婆不理智的做法，但她再也无法承受一次次那变态的虐待。可怜的女人她选择结束生命来解脱自己，还好被路人及时发现送进医院。悲哀的是，小娟的丈夫并没能从无知中警醒。一个人的破门而入才解开不能怀孕的真正原因，故事的最后小娟选择了离婚！ 虽然这个故事的结果大家都不愿看到，但面对家庭暴力，更让我们看清楚了一个身处弱势群体的女人，开始拿起法律武器维护自己的权益，懂得用法律来保护自己，这是我们应该庆幸的。 剧中主要演员 小 娟：（强子的妻子23岁，移动公司职员，面善，知书达理，勤快且不多语） 强 子：（小娟的丈夫23岁，油嘴滑舌，） 强子娘：（50岁，发福像，刁蛮，霸道） 小 王（小娟闺蜜22岁，移动公司职员，伶牙俐齿，身材娇小，穿着时尚） 剧中其他演员 小娟娘：（51岁，憨厚，朴素，典型的农村妇女形象） 强子爸：（正直，官像） 结 巴：（口吃，狗腿像） 吴 婶：（心直口快，有口无心） 二 虎：（衣冠不整，地痞像） 小宝奶奶：（挑拨离间，喜欢八卦，典型的闲话婆） （营业员、强子娘的牌友、主持、强子的牌友、小宝、乡村医生、医院医生、经理、小李） 主持人串词1： 故事中的小娟，是一位心灵与外表同样美丽的女孩。她形象好，气质佳。在校期间学习一直拔尖，其实，凭她成绩和那股子任劳任怨的劲，完全可以在更好的城市，更好的环境里规划自己美丽的人生。可她偏偏放弃留校，也放弃了大城市里清闲的工作。而是，毅然决然地回到了那个贫困又落后的小县城。因为，她有一颗感恩的心。因为，那里有她一直以来相濡以沫的母亲。 这俗话说得好：“男大当婚女大当嫁”，在农村23岁已经到了谈婚论嫁的年龄。这不，就因这亲事可愁坏了小娟娘…… 第1场 内景：（县城商场） 人物：（小娟娘、强子娘、营业员） 事件：（小娟娘与强子娘相遇) 日1 （县城商场里，小娟娘寻找着什么。在床上用品专区停下脚步，似乎发现了自己称心的商品。） 小娟娘：（指着柜台里的床罩）闺女你帮我拿那套粉红色儿的床罩看一下。 营业员：（正在整理的货物，转身过来笑迎，指着那套粉红色儿的床罩问）阿姨您说的是这套吗？ 小娟娘：（微笑着连连点头）对，对对就是这套。 营业员：（货架上货很多，但她是那么熟练利索地取下）阿姨您真是好眼力，这可是我们店刚上架的新款式，而且呀您正好赶上我们十年店庆，搞活动打五折的，对咱老百姓来说特别实惠。（旁边，价格签上写着“十年店庆优惠特卖”的字样） 小娟娘：（仔细摸摸面料，里外打量一番，无法掩饰称心的表情）真是个能说会道的好好闺女，行我就要这套好了。 营业员：（和蔼、可亲、微笑交流）我也只是从实际出发给您介绍了咱的商品和优惠政策，像这样实惠的商品还有很多，您不妨再看看有没有别的选择。（打包着） 小娟娘：今天我是专门来买床罩的。 （正在这时，远处一位穿着时尚，胳膊揽着一个包包，体态发福的中年女人，她似乎认出了正在买东西的小娟娘，正朝她一摇一扭地走来。） 强子娘：呦，这不是隔壁村老赵家的吗？ 小娟娘：（转身，一幅摸不着头脑的样子。）你是？ 强子娘：大妹子，你不记得啦？（一胳膊挎包，另一手去轻拍小娟娘的肩）上次…… 【回忆戏】 外景：（公交车上） 人物：（小娟娘、强子娘、乘客1、2） 事件：（强子娘晕车休克 ） 日 （客车上，人很多，小娟娘面朝窗户坐着。并未发现，站在她身边的一位中年妇女此时，双手紧攥着扶手，身子紧依着护栏，面色极度苍白，表情极度憔悴。突然她晕倒在小娟娘身边。） 乘 客1：呀！怎了？怎了？（车厢内，七嘴八舌，开始骚动。） 乘 客2：好像是晕车，这前不着村后不着店的可咋整呀！ 小娟娘：（赶紧转身站起，非常吃力地把这位中年妇女扶坐在自己的座位上，自己蹲在地上，一只胳膊垫在她头下，袖口擦拭中年妇女满脸的汗珠，干裂的嘴唇显露无疑。）水，谁有水？快给我瓶水！（瞬间，手传手，接力棒似的传过来，慢慢地往嘴里喂。） 乘 客1：（连连摇头）这种情况可不敢碰，搞不好就会赖上你，到那时满身是嘴你都说不清楚。 乘 客2：可不咋的，这世道好人做不得。 （颠簸着的车厢，不时会有矿泉水顺着嘴角流出。小娟娘示意身边的人先拿着矿泉水，掏出手绢轻轻地擦干流出嘴角的水，把手绢垫在她的下巴下面，继续喂水。） 小娟娘：大妹子？大妹子你醒醒……中年妇女渐渐地清醒过来。） （她就是眼前的这个穿着时尚的强子娘） 小娟娘：（笑着拍脑门）奥，奥，想起来了，想起来了。你看我这记性，人老了脑子也不中用了。 强子娘：（疑惑的表情）你这是？奥，难不成是你家闺女要出嫁了？ 小娟娘：（叹气）哎，要是那样就好了！ 强子娘：咋，你家闺女没对象呀？（瞪大了双眼惊讶） 小娟娘：之前别人也张罗着提过不少，可闺女总说不着急，不着急，哎！（又一次叹气的表情）真是闺女大了不由娘！你说……？（左右胳膊叉开一幅无奈的表情） 强子娘：（身子往后稍仰，一只手挽着另一只手，胳膊上挎着的那个包依然还在原来的位置）嗨，我当是啥事呢。（一只胳膊挥舞着）这方圆几十里，谁不知道你家有一个打着灯笼都难找的好姑娘，你老太婆还愁闺女嫁不出去呀！指定是咱闺女没看上个中意的小伙，改天我给闺女介绍一个准能成。 小娟娘：那我可就拜托大妹子了。 营业员：（双手递过打包好的床罩，顺手指着收银台）阿姨您选的床罩我给您包好了，您到门口收银台结帐就可以了，欢迎您下次再来！ 小娟娘：（双手接过包，满脸笑意）等闺女选嫁妆时我和她一定来找你帮忙。 营业员：一定的，一定的，谢谢阿姨信任我和我们店，您二位慢走。 小娟娘：哎，哎。 强子娘：你看，见外了不是。 哈……哈！（两人说笑着朝着收银台走去） 第2场 内景：（娘家） 人物：（小娟、小娟娘） 事件：（娘儿俩谈婚事） 夜2 小 娟：（屋外，借月光放好自行车，拍打着身上的尘埃，朝屋走来）娘，俺回来了。 小娟娘：（忙撩竹帘迎接）快进屋，快进屋。（帮闺女从肩上揽下挎肩包，挂里屋墙上）瞧瞧，瞧瞧，这披星戴月的，路又不好走，真是叫娘操碎了心，改明儿咱换个工作！（简陋的屋内，却整洁。屋中央，简易餐桌前，娘准备碗筷，独自埋怨。） 小 娟：（进厨房洗脸）画外音：近来公司比较忙。 小娟娘：忙忙忙，叫你留校偏不听，非要回这穷山沟。这倒好，起早贪黑的这不是找遭罪吗！（解围裙，回厨房，一副埋怨像） 小 娟：这段时间公司比较忙回来晚了些，让娘为闺女操心了，来亲一个补偿一下。 （洗完脸，抱娘，狠狠亲娘脸） 小娟娘：死丫头，娘是担心你一个女孩子家的，工作这么累，晚上加班回来又这么晚，路上不安全。（娘俩，朝餐桌走来） 小 娟：等忙过这阵子就会好很多，再说了上级领导重视，同事之间处的也挺融洽的，从小您不是就教导闺女做人要诚信第一嘛，我哪儿能说不干就不干呀！（给娘盛粥，拿筷。） 小娟娘：（单指点小娟头）你这个倔脾气，犟起来真是九头牛都拉不回来。哎，对了，今天我去赶集碰见个熟人，说有个小伙人长得不赖，家庭条件更是没得说，要不你改天请个假见见？ 小 娟：哎呦，娘您又来了。您不是说了嘛，自己的事情自己做，难不成您是嫌弃闺女，急着赶闺女出门呀？（正准备吃进嘴的馒头，在嘴边停住） 小娟娘：瞎说，娘巴不得你一辈子守在娘的身边，可这男大当婚女大当嫁，咱总不能一辈子不嫁人吧！（正准备夹菜，筷子又缩回） 小 娟：（撒娇）好，好，知道了，知道了娘，闺女相中合适的第一时间告诉您，现在闺女快饿死了先吃饭，先吃饭。（埋头进餐） 第3场 内景:（移动营业厅） 人物:（小娟、小王） 事件：工作中的小娟 日3 小 王：小娟姐，还不下班呀？（拎包朝办公桌走来） 小 娟：（狭小办公桌堆满文件，忙敲击键盘，未抬头）我把这份材料给公司整理出来，明天开会时要用的，一会儿就好。 小 王：你呀！你就是头老黄牛，那我先走了！拜（把包跨在肩上，挥手道别） 小 娟：路上注意安全……（抬头拉长嗓门嘱咐） 小 王：知道了……（已闪出门，头未回） 主持人串词2 整理完材料，时间已经晚上8点多了，可她还需要再骑五里路的自行车才能到家。虽然已是清车熟路，但做为一个女孩子，自已内心深处的恐惧也只有她自已才能体会得到。寂静的乡间小路，似乎只能听到自行车车轮转动的声音，她再次加快速度胆怯地骑行。最让人讨厌的是，怕什么偏偏就来什么。 第4场. 外景：（街道） 人物：（小娟、黑衣人） 事件：（跟踪） 夜4 下班时，天已夜幕，急步朝自行车走去，边走边挎包。熙熙嚷嚷的行人与路边小吃摊的叫卖声混成一片，甚是热闹。身后一黑暗的角落，只露出半边脸的人，偷瞄她一眼，快速消失。 第5场. 外景：（乡间小路） 人物：（小娟、强子、结巴、二虎） 事件：（英雄救美） 夜5 （乡间小路上，小娟借月光骑行，远处是星星点点的农家小院映射出的灯光。（近景）链条与车轮摩擦吱吱作响，骑行的速度更快了。突然，从黑暗的角落窜出两个黑乎乎的身影，一把托住小娟的自行车后座，连人带车摔倒在地上。 小 娟：（一声惨叫）嗷……（两个瘦小身形的家伙扑上来，想反抗着爬起，却被死死摁住）你们要干什么？放开我，你们要干什么？（一束手电筒的强光打在小娟脸上，胆怯的眼神被晃的看不清眼前这两个歹人，身子向后退缩，手遮光） 结 巴：（持手电筒照射，讥笑，）大……大哥……这……这小妞还……还他妈……真……真够……水灵的。（色迷迷的伸手去摸小娟的脸，极力躲闪却还是被摸到） 二 虎：（讥笑，丑陋的嘴脸扑面而来）宝贝儿，哥好寂寞，来，陪哥玩玩。 小 娟：（惨叫）啊……救命呀，你们这两个混蛋，流氓，放开我。（惊慌失措，奋力反抗，求饶中显的那么恐惧、弱小、需要保护） 二 虎：（撕扯中小娟的衣服被拉了个口子，顺着拉开的口子，清晰可见白嫩的肌肤，两劫匪发出淫秽的笑声）偶……买噶……哈哈…… 小 娟：救命呀，救命呀！求求你们放过我吧！（嗓门拉得更长，全身极力反抗却被他们死死地摁在地上，撕扯着她的衣裤。此时，驶来一辆箱货车，灯光把现场照的通明，俩色鬼丝毫无退却的意思） 强 子：（急踩刹车，驾驶室跳下一身高七尺，体型健壮一男子，顾不得关车门，急速朝他们跑来，一只手抓住一个人的衣服背后，狠狠地甩倒在俩旁）你们要干什么？ 小 娟：（趁机逃到强子背后，哭泣着）大哥救我。 二 虎：（爬起,腰间拔出一把半尺多长的水果刀，一束冷光反射过来，并摆出一副决斗的架势）吆哈！那儿来的王八蛋？也不看看老子是谁就敢来管闲事。（猛地朝强子胸膛刺来。强子，一把撰住持刀袭来的手腕，另一肘猛击歹人，一脚踹去，哎呦一声摔出好远。结巴，迅速捡起手电筒朝强子猛袭过来，亮着的手电筒飞出好远，在空中划出一道弧光，强子一闪躲开，向前快迈两步，单腿把结巴踢倒，蹲坐在地.) 二 虎：（赶紧转身爬起，屈身捂着腰部的位置，踉踉跄跄，跌跌撞撞赶紧跑。）你小子等着，日后老子再找你算账。 结 巴：（紧随其后，情急之中鞋子也掉了一只，赶紧捡起就跑。）等……等着。 （此时小娟早已吓得蹲在地上，双臂交叉抱肩，团缩在一边不敢动弹，不敢再多看一眼。） 强 子：姑娘你没事吧？伤到了没有？（小娟被搀扶着起来，许久没有开口） 小 娟：呀！你的胳膊（借着灯光发现强子胳膊上的血染红了白色衬衣） 强 子：（轻轻挺起袖子）就是蹭破了点皮不碍事。 小 娟：实在是对不起，看你因为我……（赶紧从口袋掏出手帕，颤巍巍的替强子包扎。） 强 子：这么晚了你这是要去哪儿？ 小 娟：我是下班回家. 强 子：要不我开车送你回家好吧？ 小 娟：不了，不了，前面的村子就是，不麻烦你了。（扶起自行车才发现它早已失去它原有的作用） 强 子：姑娘，还是我送你吧！ （小娟望望四周一片荒野，也没有别的更好的选择，这才上了强子的车。车子碾压这手电筒而过，渐渐远去！） 第6场. 内景：（小娟家 ） 人物：（小娟、强子、小娟娘） 事件：（强子送小娟回家 ） 夜6 小娟娘：（迎接强子和小娟进屋）哎呦，刚才我还埋怨你这死丫头咋这么晚还不下班，原来是带男朋友一起回来呀！快进屋……快进屋（满桌丰盛的晚餐） 小 娟：娘，说啥了！（斜看了一眼身后的强子，推着娘从门口往里走，羞涩，语声低） 小娟娘：还狡辩，都领家里来了还不承认，计划啥时候才肯亲口告诉娘呀！（开心的笑） 强 子：阿姨好 小娟娘：（发现强子的伤，上前查看）呀！这是咋了？孩子快坐，快坐（惊讶的发现受伤的胳膊，赶紧上前查看伤口后用衣袖擦拭凳子，请强子坐下。强子双手去接凳子） 强 子：没事阿姨，只是划破了点皮不碍事。 小娟娘：（衣袖擦拭凳子）孩子快坐，快坐，快跟大娘说说，到底咋回事？（小娟摘包回厨房洗脸） 第7场 【回忆第5场】 第8场 内景：小娟家 人物：小娟、强子、小娟娘 事件：强子送小娟回家 夜8 强子娘：（小娟在跟前盛米饭，坐下）呀！谢天谢地，谢天谢地，咱这可是遇到贵人了，要不，指不定会出啥时了，这叫俺娘俩咋感谢呀（赶紧夹菜给强子，小娟羞涩未语） 强 子：谢谢阿姨，我也是碰巧路过，这也是应该的。 还一味地热情招待这位素未谋面的“贵人”，却毫不顾忌自己的女儿是否受伤。当然热情招待这位危难之中伸手相助的大恩人丝毫不过分，但小娟还是觉的多少有些别扭。 小娟娘：对了，还不知道咱这位大恩人是那个村儿的，叫啥名字，干啥工作哩？(看一眼小娟跟强子说） 强 子：阿姨我就是隔壁村村长家的儿子，我叫强子，在城里一家运输公司工作。 强子娘：奥，好好，哎……（小娟私下拽拽娘衣角，这才打住） 强 子：（看手表）阿姨时间不早了就不打扰您了，先回去，有空我再来拜访您。 小娟娘：瞧瞧瞧瞧，一看就是个顾家的小伙子，行，以后咱有的是机会！ 强 子：（院外）不用送了阿姨。 小娟娘：路上慢点孩子。 强 子：（头伸出车窗，拉长了嗓子告别）哎，你们回去吧……（车驶出老远，小娟挽着娘的胳膊才回屋，小娟娘始终洋溢着满意的笑容。 小 娟：（娘俩进屋，回到餐桌前）娘，您今儿这是咋的了，整这么一桌丰盛的饭菜，一向勤俭节约的您，可从不舍得铺张浪费的呀？ 强子娘：看你这臭丫头把娘说的，难道娘连顿好吃的都不舍得给你做呀！犒劳你不行呀！ 小 娟：（一副疑惑、受宠若惊的表情）不会吧！犒劳我整这么一桌这也太离谱了吧，倒觉得你俩咋不想是陌生人哩！您一定有啥秘密娘没告诉我，告诉我嘛……（缠着娘撒娇一副要刨根问底的架势） 小娟娘：我好歹也活了几十年了，还能不认识几个人呀！吃不吃？不吃我去倒掉，为你准备了一下午不领情就算了还瞎猜疑。（假装生气的样子） 小 娟：吃吃，干嘛不吃，我可不舍得娘辛苦做的美食被倒掉。（赶紧挑快红烧肉吃给娘看） 小娟娘：臭丫头（揪一下小娟鼻子），哎，对了，你说今儿晚这小伙子咋样？咱以后嫁人就找这样的小伙，仪表堂堂又善解人意，要说他家的条件我可太清楚了，绝对的富裕户，这一跤咱可没白摔，今晚遇上这位贵人指不定日后就是咱家的成龙快婿呢！（洋溢出无比的喜悦） 小 娟：哎呀，娘。 第10场 外景：乡间公路旁 人物：小娟、强子和小王 事件：小娟搭强子的车去上班 日10 （清晨，小娟在路边身挎单肩包，左右眺望，伸手看表，着急的直跺脚。突然，背后传来车子鸣笛声） 强 子：（还是昨晚那辆车子在小娟身旁停下）小娟，没猜错的话你这是要去县城上班吧！ 小 娟：（转身）呀，咋又遇见了你！（又惊又喜） 强 子：缘分呗！我正好也要去县城，顺路，我拉你一程？ 小 娟：昨晚的事还没来得及谢你，再麻烦……（虽不生疏但还是略显羞涩） 强 子: 赶紧吧，否则，咱俩都要会迟到了。（伸手打开副驾驶的车门） 小 娟：奥（上车） 小 娟：你的胳膊好些了吗？（副驾驶上的小娟盯着他裹着纱布的胳膊） 强 子：现在比昨晚好多了。（目视前方继续开车） 小 娟：真是对不起，看你因为我……（低头羞涩） 强 子：那你咋感谢我呀？（扭头笑问） 小 娟：哎，刚才你喊我的名字，你是咋知道的？还有，你咋知道我在城里上班呀？（岔开话题，一副的疑惑表情问。） 强 子：这是秘密，既然是秘密那就得保密喽！（一副幽默的表情） 小 娟：你就贫吧！哈哈，啊，开慢点，开慢点，安全第一。（两个人一起笑了。音箱里放着那首充满激情的歌-----小芳。） 强 子：画外音，有我你就放心吧（车子飞驰而去） 第11场 外景：车内 人物：小娟、强子 事件：送小娟上班 日11 小 娟：可以了，可以了，就到这儿吧，让别人看见不好。（一副催促表情，透过车窗不远处可以看到移动营业厅招牌） 强 子：我没偷又没抢，怕啥了。（车子继续往前开） 小 娟：不是，不是这个意思。（坐在车子里的小娟着急又无奈） 强 子：是怕你男朋友看见，是我会在你同事面前给你丢人，还是怕你男朋友看见呀！ 小 娟：瞎说啥了你。 强 子：那不就结了！（车不偏不倚停在移动正门口，赶紧下车转到小娟副驾驶的车门前，很绅士地帮小娟开门。这一幕，正好被不远处前来上班的小王尽收眼底。但小王并未上前打扰，只是带着笑意快速闪进了营业厅。） 第12场 内景：更衣室 人物：小娟、小王 事件：小王逼问小娟 日12 小 王：干啥坏事了？啥时候有了专职司机了？赶紧如实交代，否则……哼哼哼哼……小心家法伺候……（刚进更衣室，就遭到小王迫不及待地询问。） 小 娟：没……没有呀！（脸顿时通红） 小 王：哼！敢……抵……赖。说不说……说不说……说不说。（淘气地去挠小娟的胳肢窝） 小 娟：哈哈哈哈，好……好……我说……我说还不行吗！（靠近小王耳朵窃窃私语） 【回忆戏】 镜头又回到了昨晚那惊心动魄一幕。 小王：呀！小娟姐，这可是传说中的英雄救美呀，你不会是交上桃花运了吧？ 小娟：嘘，小点声。（扭头看看门口） 小王：改天一定把那个大英雄带来让我也开开眼。（声音压的更低） 主持人串词2 经过上次的偶遇，两个年青人开始了浪漫的恋爱，因为同在县城上班，强子也总是盛情邀请小娟搭他的车上下班，也同样因为之前的那件事，小娟也总是怀着一颗感恩的心和一种谦让的态度与之交往。可让她万万没有想到的是，短短一个月不到强子就提出了结婚的事，这让善良的小娟很是为难，虽然对这位曾经危难之时帮助自己的恩人万分的感激，但对婚姻大事一向谨慎的小娟还是觉得眼前一片漆黑，很是迷茫。 第13场： 外景：县城夜市，热闹非凡 人物：小娟、强子、摊主 事件：求婚 夜13 强 子：（趴在桌前原地未动直呼）老板来两碗过桥米线。 摊 主：（店内传来应声）好嘞，您稍等马上好。 强 子：娟，咱俩赶紧选个时间把婚事办了吧。 小 娟：（坐对面质疑问）干嘛这么着急？ 强 子：（一副不耐烦的架势）我那帮哥们可早就等着喝咱俩的喜酒呢，老是这样拖着，他们咋看我，我还咋在他们面前混呀！ 小 娟：难不成是为了在你朋友面前显摆，才结婚的呀？ 摊 主：来喽，正宗的过桥米线两碗。（一身厨师打扮人，用托盘端两碗热气腾腾米线，小跑步吆喝着过来 ） 强 子：咋这么慢，怕我不给钱咋的？ 摊 主：大哥不是这个意思，咱小店客人多怠慢了。 强 子：（加大嗓门）你知道忙不过来，干嘛不多雇几个服务生呀！（周围顾客扭头注视） 小 娟：好了，好了，对不起老板他在别的地方喝高了，你尽管去忙吧，甭理他。（站起来解围） 摊 主:那有事您喊我（离去） 小 娟：（一副生气样）你咋这性格，都是小本生意人家也挺不容易的，自己遇事干嘛把气撒在人家身上，我现在开始怀疑你的人品了。 强 子：娟，娟，全是我的错，我这不是着急吗！（赶紧劈一双筷子递上） 小 娟：再说了，婚姻是终身大事，哪儿能随便草草了事。（扭头过去，生气） 强 子：好了，好了，不生气了，你信不过我，还信不过你娘呀！让她到俺村去打听打听不就什么也知道了！ 小 娟：俺当然相信俺娘了，可是……（搅动着碗里的米线） 第14场 内景：酒店包房 人物：小娟、强子、小王 事件：小娟生日 夜14 （小娟笑着领小王推开包厢的门 。包房内并未开灯，映入眼帘是22支生日蜡烛的火光，随之，音乐《祝你生日快乐》响起。小娟被眼前一幕彻底感动了，双手紧捂嘴巴，眼瞬间落泪。） 强 子：（音乐停，双手捧99朵红玫瑰送到小娟面前）生日快乐！ 小 王：哇塞！好浪漫哟。 （强子一声弹指，灯光渐渐亮起，他和小王的眼神几乎同时变得诧异起来！） 【回忆戏】 外景：县城丁字路口 人物：强子、小王 事件： 险些撞车 日 （县城一丁字路口处，一辆双排小货车向骑电动车的小王飞速驶来，幸亏躲闪及时，突如其来的遭遇吓的她骑坐在电动车上许久不敢动弹。车主摇下车窗，伸出脑袋，摘去墨镜破口骂道） 强 子：你他妈骑车长不长眼睛呀？失恋了还是咋地，想找死呀？ 小 王：（回过神来）嗨，你还有理了？你幼儿园没毕业呀？开车不懂得靠右行啊？ 强 子：老子毕没毕业关你屁事，臭三八！（一边叫骂一边脚踩油门一溜烟跑了） 小 王：（扭头气愤地再送上一句)没教养！ 【镜头转回】 强 子：（装作一副不认识的摸样，藏起丑陋的嘴脸，扮出一副绅士的模样，面带拘谨的笑容迎接两位女士入座）来，来，来，二位上座。 小 娟：来，来小王快坐（拉她自己在身边坐下）谢谢你，谢谢你为我准备了这些，这也是我第一次跟朋友在一起过生日，谢谢，真的谢谢你！（眼泪再次涌了出来） 强 子：放心吧！从今儿开始，每年的这一天我都会陪你一起过生日！（赶紧拿起桌上的纸巾帮小娟擦眼泪，小娟身子往后稍微一侧，接纸巾自擦眼泪） 小 娟：（稍事停顿深吸了一口气，带着微笑）你看我真是的都忘了给你们介绍了，他就是我一直向你提到的那位救我的大恩人-----强子。（扭头）这位漂亮的姑娘就是我最好，最好，最好的姐妹------小王。（背后的小王狠狠地瞅了强子一眼，没吱声） 强 子：（赶紧站起，举两杯葡萄酒，递小娟一杯）来，让我们一起为你的生日，同时也为大家的相识干一杯！ 小 王：小娟姐，我在这里借花献佛祝你生日快乐，永远快乐！（起身，举杯相邀） 小 娟：谢谢，谢谢你们（起身，接杯，三人同时一饮而尽） 强 子：今天是你的生日，在这个特别的日子里，为自己的未来许个愿吧！ （双手指交叉紧握，闭上眼睛停顿了许久，然后缓缓睁开眼睛深深地吸了一口气，使劲吹灭了生日蛋糕上所有的蜡烛。） 字幕 二年后 第15场 内景：强子家 人物：小娟、强子、公公、婆婆 事件：小娟婚后生活 日15 （枕边闹钟扰醒小娟，伸手取过床头柜上的闹钟，时针正指6：00.迅速塞进自己的被窝关上闹钟，扭头看看，强子未惊醒。忍着身上的伤痛做起，正穿衣。窗外一声响动，悄悄撩起窗帘一角，天已蒙蒙亮，屋外是公公正扛着锄头出门的背影） 小 娟：（转身犹豫片刻，轻轻碰了碰熟睡中的强子）该起床了。 强 子：烦不烦，还让不让人睡觉了？再敢烦我小心老子再揍你（转身又睡去） （凌乱的卧室，小娟捡起地板上的衣服、枕巾和扫炕笤帚，悄悄绕到强子床头，攥起倒在地上的空酒瓶，轻声走出卧室关上门。为不让公公发现酒瓶骂他，刻意在厨房找个黑色塑料袋包好放进垃圾桶。洗漱之后，开煤气、淘米煮粥、熟练地切土豆丝，刀功如此专业，准备就绪回客厅整理沙发，收拾茶几。散落在茶几上的一颗瓜子皮都要捏进烟灰缸。烟灰缸里只有一支烟头，仍然要拿回厨房洗净擦干放回原处。在卫生间弯腰拧墩布时，腰伤显现，眼泪直流而下，手抓袖口擦拭眼泪。停顿少许强忍剧痛，回客厅墩地。整理完客厅，厨房小米粥也熟了，换炒锅，调试阀门搁油……放葱花……） （抬头看挂在墙上的钟表显示7点，赶紧解下围裙，出客厅直奔院子，推辆破旧的自行车出院） 第16场 外景：村口 人物：小娟、吴婶（心直口快的家庭妇女50岁） 事件：上班路上 日16 （小娟骑着吱吱作响的自行车，经过路边健身小广场，遇晨练的吴婶。） 小 娟：（未下车，热情地打招呼）吴婶，锻炼身体呢？ 吴 婶：（卖力地摔着双臂）人老了，出来活动活动这把老骨头。孩子这么早就上班呀！哎，咋不让强子送送你？（追问） 小 娟：他有事一大早就出去了，没多远的路自己骑车也不用多长时间。 吴 婶：路上车多，小心点。（车子已驶出好远，拉长嗓门嘱咐） 小 娟：（画外音）知道了吴婶。（车子已驶出好远） 吴 婶：（望着走远的小娟，自言自语）哎！多好的媳妇，偏偏嫁给强子那个浑小子，要是是俺小军的媳妇该多好呀！（摇头） 第17场 内景：移动公司更衣室 人物：小娟、小王 事件：闺蜜小王再次发现小娟被家暴的伤痕 日17 （放好自行车，弯腰去捡别人丢弃的矿泉水瓶时显得特吃力，只能借助手撑腰，放回不远处垃圾桶里，进公司。） 小 王：（换衣服时被进来的小王撞见）小娟姐，他……他又打你了？ 小 娟：没……没有。（惊慌之余竭力用衣服去遮挡） 小 王：（迅速撩起她的衣服，胳膊、背上那儿那儿都是青一块紫一块的伤，最严重的是腹部的瘀青，旧伤还没有恢复，新伤已经烙上了深深的印记。）没有，没有这是啥，难道是你自虐自己呀！为这样的人中垃圾掩盖有必要吗？ 小 娟：（突然紧紧地拥抱住小王，仿佛她的双臂一松开，小王就会消失，她又会独自孤立无援，泪水从眼眶中止不住的往下流，在这个世界上她每次受到凌辱和非人的虐待后，只有小王才是她最好的倾诉对象。小王瞬间又回忆起小娟每次被强子殴打之后的每一幕，她沉默了好一阵子，才问了小娟这样一个问题：） 小 王：你怕离婚吗？ 小 娟：没有……不过你怎么会想到离婚？（惊讶地问） 小 王：我记得你第一次在我面前提到那个男人时，你眼睛里所流露出的安全感已经升华成了一种爱，就让我猜测到，你肯定会嫁给那个男人。 小 娟：是啊！ 小 王：可是这种安全感如今已变成最不安全的现实，再好的感情也经不起这么打啊，你的骨头有比常人还多得多的软弱，是不是？（没有回答） 小 王：我并不想劝你离婚，而是让你想想，为了维持这个家，你准备退到那里！因为爱而忍受殴打，这合理吗？ 小 娟：他救过我，我不能做一个忘恩负义的人。 小 王：那你就这样一直下去，他就像魔鬼一样缠着你，他还会无休止的恐吓和殴打你，这啥时候是个头，要不我们把这件事告诉姨吧？（松开小娟把她扶到椅子上坐下，小王依然站在小娟面前很认真地说。） 小 娟：不，千万不能告诉俺娘，俺娘年岁已高，又有心脏病，我没有权利让她也受到伤害，我不想让自己的伤害搞得尽人皆知，我只想平静的生活。（强忍着苦痛坚定的沉静下来。） （小王紧紧的闭上湿红的眼，仰头重重地做了一次深呼吸。） 第18场 内景： 强子家 人物：强子和父母 事件：回家偷赌资 日18 （趁午休时间，强子偷偷潜行回家，穿过客厅，直奔卧室，进屋蹑手蹑脚地反锁门。漫无目的寻找着什么，最后在阳台的花盆下后面找到一把钥匙。） 强 子：（单手抛起钥匙又准确落回手心，自言自语）小样跟我捉迷藏还嫩了点。（快速打开柜子，漫无目的地翻找。许久，撅着屁股在最底层，最深处摸出一个钱包。手忙脚乱地打开，眼前一亮迅速取出所有的钱，揣进自己兜里，空钱包仍回柜子，手舞足蹈兴奋之余碰到了身后的风铃。） 强子娘：（自言自语）这通晌午的也没见个人进来呀！（正在厨房收拾，被吓了一愣。顺手拿把炒菜勺，朝强子屋战战兢兢的过来。） 强子娘：谁？（声音洪亮，足够震慑罪犯的力量.一手举着炒勺，一手开门才发现门被反锁着，再试两下还是打不开.) 强 子：（画外音）娘，是……是我，强子。 强子娘：吓死我了，大白天的你锁啥门呀！我还以为咱家进贼了呢！ 强 子：没……没干啥，我就是回来换件衣服。（门打开） 强 子：俺，爸在不？（假装穿衣，故意压低了声问） 强子娘：（扭头看一眼自己卧室，明显带掩护的味道）在里屋，刚吃完午饭睡下。（语声更低） 强 子：奥，我还有事出去一趟。 强子爸：站住，整天连你个人影都见不着，鬼鬼祟祟的又干啥去。（正准备逃走被父亲喊住） 强 子：爸，看您说的，这不，城里有事，我回来换件衣服。 强子爸：城里，城里能有啥事，城里的工作早因为你喝酒误事被人家给开除了，我什么不清楚。你瞧瞧你现在这个怂样，放着好好的工作不干，每天不务正业，跟那帮地痞流氓不是喝酒就是赌博。结婚两年多，如果不是人家小娟挣工资，你就等着喝西北风吧！就连车的加油钱都是三天两头跟你娘蹭，还隔三差五没事找事，喝醉酒回家找媳妇的茬儿，你丢不丢人？拍拍胸口问问自己的良心，你对得起人家吗？（雷霆大发） 强子娘：哎呀！你们爷俩咋碰一块就吵，别人不知道的还以为是隔辈仇人哩！ 强子爸：都是你惯的，难道是我冤枉他了不成。（扭头指责） （强子娘见老头子这回真生气了，也再没敢吱声。） 叮铃铃……叮铃铃……（茶几上电话铃想起） 强子娘：（接电话）找你呢。 强子爸：（画外音）老支书，乡长通知您开会，情况紧急请您现在就去。好我马上到。 强子爸：改天我在找你理论（强子娘赶紧回屋拿来衣服，帮他穿上，快步出屋。） 强子娘：路上小心点。 强 子：爸，要不我开车送您去？ 强子爸：你还是多关心关心小娟吧！结婚这么长时间你接送过人家几次？(已经走到了院子中央) 第19场 内景：地下室 人物：强子、二虎、结巴、赌徒 事件：赌徒讨要强子欠下的赌债 日19 （一束光，经碗口大的窗户射进来。地下室乌烟瘴气，点儿大的地方摆着一张麻将桌，酒瓶子乱扔一地，烟头到处都是。桌子周围歪歪扭扭围坐着三个人，其中两个竟是那晚劫色的人。） 赌 徒：你他妈的，咋跟个娘们似的，办个事总是磨磨叽叽的。（凌乱的头发，烟不离手，一副不耐烦的样子。） 强 子：都怪那个多事的媳妇，害我找了老半天，看我回头咋收拾她。（气愤、埋怨） 二 虎：（把一包烟狠狠地甩在麻将桌上）少废话，钱弄来了没？ 强 子：哦，带来了，带来了。（从兜里掏出刚偷来的那一沓钱，数了十张甩给二虎。） 二 虎：看看，看看，我说啥了，我就说人家强子有能耐，背后有个上班赚钱的好老婆，你们偏不信，这回心服口服了吧。（见到钱，脸色，包括说话的方式急速旋转180度） 赌 徒：哎！啥时我也能找个小娟一样的好老婆就心满意足了。 二 虎：这还不好办，拿钱，拿钱我也给你劫个老婆会来。 （哈哈哈哈，几个人一起笑） 二 虎：来……来……来接着玩，接着玩.(眼盯着强子手里的钱） 强 子：不玩了，今儿也太背了，输了钱不说还被老爷子数落了一顿。 赌 徒：瞧你这怂样，俺哥仨等了你半天就这么把兄弟们晾这儿？” 结 巴：就……就是……，强……强哥……你……你也太……太他妈……不……不够意思了，要……要不是……俺……俺跟二……二……二虎哥帮……帮你导……导演那……那出戏，你……你小子能……能有今……今天吗？（埋怨） 赌 徒：就是！ 强 子：这样吧，咱哥几个去饭店喝两口，成不？（大拇指向门外指） 二 虎：（立刻站起来，啪，拍了下牌桌）好，这个主意好，咱哥几个可说好了不醉不归。 赌 徒：好！ 结 巴：没……没问题呀！ 主持人串词3 这就是强子结婚两年来浑浑噩噩的生活，他根本就不会顾及小娟那辆破旧的自行车是不是该换了，也不会顾及小娟冬天骑自行车上班冷不冷，下雪天路是否好走，更不会顾及晚上小娟独自一人回家有多危险。 第20场 内景：强子家 人物：强子娘、吴婶、牌友（善解人意）、小宝奶奶 事件：玩牌 日20 （四人正在玩麻将，外面传来鞭炮声。） 吴 婶：（停住出牌）哎，这是谁家办喜事呀？听这声，应该就在咱这周围吧？ 牌 友：(一边伸手摸牌，边说）隔壁阿豪的媳妇生了个大胖小子，今天满月。 小宝奶奶：还是人家阿豪的媳妇有出息，人长得漂亮不说，还有一份正式的工作，如今呀又给他们老王家添了个胖孙子，阿豪能娶到这样的好媳妇，真是他老王家上辈子积来的福呀，主坟都冒青烟啦”（边出牌，还不忘眼斜嘴歪地咧了强子娘一眼） （一旁的强子娘看的一清二楚，心里窝火却没吱声。） 吴 婶：哎，对了，强子他娘你们家小娟结婚都两年多了，咋一点动静都没有？ （强子娘假装打理牌，还是没有吱声） 吴 婶：（身子倾斜，靠近强子娘，压低切语）我听说那个送子观音庙特别的灵验，好多人都去那里求子，回来后都能如愿，要不你也去试试，依我看准行。（强子娘阴沉着脸，无语应答） 牌 友：瞎说啥了，现在的年青人都不提早要孩子，小夫妻都忙于工作哪儿能顾上照顾孩子，等工作稳定了再要也赶得上。（轻轻踢踢吴婶的脚） 牌 友：（看看墙上挂着的表11:30）好了，好了，时间不早了，我得回家做饭，有时间咱几个老姐妹再玩。 小宝奶奶：（也看看墙上的表）奥，我也该去学校接我那宝贝孙子了，再玩就赶不上喽。（始终带着一种挑衅的味道） （三个牌友一起起身离开，只有强子的娘愣愣的坐在那里一动没动，刚才的一席话让她丢尽颜面，用力推了一下桌上的牌。转身回屋拎了个包出了门。） 第21场 外景：学校附近（晴空万里） 人物：强子娘、小宝奶奶、小宝（6岁） 事件：强子娘与牌友相遇 日21 小宝奶奶：（接孩子回家迎面相遇）他婶这正晌午的不在家做饭，看你风风火火的样子是要去那儿呀？ 强子娘：（狭路相逢，想躲开看看四周却无处藏身，止步、笑迎。）没……没事，刚才亲戚家打来电话说是有事叫我过去一趟。 小宝奶奶：瞧瞧，我说啥了！这家里没小孩儿就是随便，想啥时出门就啥时候出门。不像我，天天接孩子送孩子都快成保姆了。（抚摸着小宝的头，假装委屈，笑里藏刀话谁都听得懂.) 强子娘：这世上哪儿有十全十美的事呀!你家儿子在外当工头不是也赚了不少钱吗！要不让他给你请个保姆，你不就省心了。（似笑非笑，笑里藏刀） 小宝奶奶：哈哈，可是不敢，道叫街坊邻居笑掉大牙了。（笑仰天） 强子娘：哈哈，哈哈…… 小宝奶奶：小宝，快叫赵奶奶”（弯腰，低头，手指向强子娘） 小 宝：（抬头，天真无邪的眼神望着强子娘.）不，她不是奶奶，你才是我奶奶，我不叫她奶奶。 小宝奶奶：臭小子，听话叫你叫，你就赶紧叫。（装模作样弯腰拍小宝屁股两下） 小 宝：不叫，就不叫，她不是我奶奶。（跺着脚，双手揉眼睛呜呜地哭。） 强子娘：（尴尬）他婶子，孩子还小，你这是干啥。好了，好了，不哭，不哭，来来来小宝吃糖，小宝吃糖。（赶紧从包里取出一把糖块，蹲下，塞到胖乎乎的小手里，才不哭） 小宝奶奶：这孩子都6岁了，啥礼貌也懂事，竟给我丢人现眼。（皱着眉头假生气） 强子娘：咱都是大老的人了，哪儿能跟一个不懂事的孩子一般见识，好了我得赶紧去亲戚家了，回头叫上咱的那些老姐妹去俺家打麻将。 小宝奶奶：行，行，一定去，一定去，你快去办事吧！（各自朝相反的方向而去） （强子娘走出不远，只听身后传来嬉笑声，回头狠狠瞥了小宝奶奶一眼，朝前赶路。） 第22场 外景：观音庙 人物：强子娘、观音庙主持 事件：求子 日22 （庙外，前来祭拜求福的香客络绎不绝，香火旺盛。庙内，菩萨像前，恭恭敬敬把贡品放到供桌上，桌上取三炷香，在一旁蜡烛点燃，作揖，双手把香插进香炉，而后双膝下跪，两手扶地，挨近地面磕了三个头。纸钱在地上的火盆烧掉，望着观音身旁的小泥人。） 强子娘：（双手不停的作揖）救苦救难的观世音菩萨，保佑俺家早得贵子，俺就强子这么一颗独苗，可不能让俺老赵家在他这儿断了香火呀!我从今往后一定会常来给您上香的。 （旁边主持从香炉中取点香灰，从火盆中取些还未完全烧尽的纸灰，用块黄颜色纸小心翼翼的包好，又用块黄颜色布把菩萨身边那个小泥人裹好。在菩萨前闭上眼睛，用一种听不懂的语言说唱了好一阵子，把包好的圣物，轻轻地放在强子娘的手中） 主 持：回去把这个圣药用开水冲服，切记，全家今后多做善事，大慈大悲的观世音菩萨一定会保佑你家早得贵子。 强子娘：是，是，我一定嘱咐全家行善积德。（赶紧双手接过圣物，轻轻放进包，连连点头。） 第23场 内景：强子家客厅 人物：小娟、强子、强子娘 事件：服圣药 夜23 强子娘：（傍晚，乌云密布，急走回家。进客厅，直奔家中菩萨像前，谨慎地从包中取出泥人和圣药，轻轻放在菩萨像跟前，上香。）菩萨保佑，保佑俺老赵家早得贵子。 小 娟：（屋外电闪雷鸣，乌云密布，小娟仓促进屋。）好险呀，刚才还好好的，这天说变就变。（低头自语，整理身上的衣服） 强子娘：赶紧过来给菩萨磕头（简直就是命令的口吻）。 小 娟：（先是一愣，而后快步来到供桌前。）娘，这是干嘛？（不解地问） 强子娘：叫你磕，你就磕。还不都是因为你，教你平素多烧香你就是不听我的劝，看人家个个都能怀上孩子，你想让俺老王家绝后呀？（语调更高，更气愤。） 小 娟：怀不上孩子不是因为……（话说半截） 强子娘：不是因为你，因为谁？啊！你说因为谁？（愤怒的老脸越来越靠近小娟，吓的小娟身子向后撤） 强子娘：因为你强子没心情上班，因为你我在街坊四邻面前抬不起头来，处处遭人鄙视。别人是女人都能生孩子，你也是女人为啥就不能生，你说是因为谁？（边说着，回了厨房） （小娟被吓得再没敢吱声，点香，闭上眼睛时眼泪刷的涌了出来） 强子娘：（端个碗过来）哭，哭，你就知道哭，难道是老赵家亏待你不成？你可别在菩萨面前给我丢人显眼，今儿我在庙上替你求了剂圣药。 小 娟：（没敢接碗，只是靠近看，黑乎乎汤里竟然还漂着未完全烧尽的黄颜色的纸，看后欲吐。）娘，这又是什么药？（撤后身子，疑惑） 强子娘：这是我跑了十多里的山路才替你求来的圣药，快把它一口气喝下去，人家主持说了，喝了这剂圣药就能治好你不能生养的病。（再次把碗推到小娟脸跟前） 小 娟：（极力拒绝，推搡）娘，您这是迷信思想，这不科学，咱不能信这个。 强子娘：喝，你这个大逆不道的东西，你还敢诬蔑神灵。（喀嚓，连碗带药全打在地上，婆婆把小娟推倒在沙发上，由于用力过猛，自己也蹲坐在地上。） 小 娟：（赶紧起身去扶强子娘）娘，我能理解您的心情，可这必竟是迷信，是不科学的东西。 强子娘：你这个狐狸精，你就是纯心想断俺老赵家的后啊，你就是来祸害俺家的。（坐在地上手舞足蹈的犯起浑来。） 第24场 内景：小娟卧室 人物：小娟、强子、强子娘 事件：家庭暴力 夜24 （突然，强子东倒西歪，醉醺醺破门而入，手里还拎个酒瓶） 强 子：（醉汉像）……娘……，你这是怎么了？她欺负你了？（摇摇晃晃到娘跟前） 强子娘:(抬头见儿，更加肆无忌惮大闹起来）强呀，娘不想活了，娘辛辛苦苦从庙上求药给这个小狐狸精喝，她非但不领情，还把我给她求的圣药摔在地上，她存心绝咱老赵家的后呀！ （屋外，突然闪电划过漆黑的夜空，映衬在窗户之上，一声惊雷，来的那么猛烈。强子，恶狠狠的摔掉手中的酒瓶，破碎的玻璃渣溅的满地都是，吓得小娟不敢吭声瘫在沙发上面，双手抱着双膝。二话没说一把揪住小娟的头发，拽进卧室，把门甩上。小娟被推到床上，摔了个抑面朝天，小娟已被一次次的殴打吓得愣在床上，惊恐地看着面目狰狞的强子。强子扑在床上把脸靠在小娟的脸跟前，一股酒气足以让小娟恶心的窒息，想躲又躲不开。用手指在小娟的鼻子前，恶狠狠地训斥道） 强 子：你这个臭三八，还敢打我娘，你活的不耐烦了？ 小 娟：我没有，我没有打咱娘，我没有……”（竭力辩解） 强 子：还敢跟老子狡辩（卯足了劲，狠狠地朝小娟脸上扇了一巴掌，那声音犹如刀子一般切割着表面看上去温馨的卧室。 小 娟：你是不是觉的打老婆特过瘾，你这个变态狂。（口吻极其鄙视） 强 子：你敢再说一遍？（简直在吼） 小 娟：可笑，我说了怎么样？ (强子就像一条发了疯的疯狗抡圆了拳头朝小娟的身上无目标的打去。) 小 娟：啊，小娟发出撕心裂肺的嚎叫，却没有任何人顾及，得到的只是变本加厉的毒打。 强 子：你的肚子为什么就不能鼓起来，你还是不是女人。是女人都会生孩子，你为啥就不能？（指着墙上的宝宝画）我看你就是一只不会下蛋的老草鸡。（喘息着瞪大了双眼，恶狠狠的使出全身吃奶的劲，揪起小娟的肚皮往高提起。小娟挣扎着从床上翻起来，她意识到必须逃跑。 强 子：想跑，往哪儿跑？想去你娘家吗？别指望她能帮你什么，你知道吗？那出让你折服的英雄救美，就是我和你娘串通好了导演的，没想到吧？（失去理智的强子一语惊天，如同窗外的惊雷，惊愕的小娟蹲坐在床上。此时的她嘴角流着血，颧骨发青，头发凌乱，如果不是窗外还下着雨，时间真的好像停止了一样，只有小娟在自己心里翻江倒海的挣扎着，寻找着答案。为什么会是这样？我到底做错了什么？老天为什么要这样捉弄我？ 第25场 内景：小娟娘家 人物：小娟、小娟娘 事件：娘告诉小娟的身世 夜25 【回忆戏】结婚之前的一个夜晚 小娟娘：（拉小娟在身旁坐下）娟儿，你过来娘跟你说个事。 小 娟：娘，神神道道的啥事呀？难道你还有啥秘密不成？（放下手中的活，依偎在娘的身旁，抱住娘的脖子把脸紧紧的贴在娘的脸上。） 小娟娘：娟儿呀！俺的宝贝闺女，从前的毛丫头，如今以长成亭亭玉立的大姑娘了，有件事娘也就不再瞒你了，娘也应该告诉你真实的身事。(娘眼含泪花，望着小娟，捋了捋她额前的头发。) 小 娟：娘，俺能有啥身事？您不会是被我每天烦您给气糊涂了吧！好了好了我发誓从今往后保证不再惹您老人家生气了。（站起来，乖巧的把左手掌高高举过头顶一副很认真的样子。） 小娟娘：（把小娟的手放下来，目光注视着小娟。)闺女，你是娘捡来的……(刹那间大大咧咧的乖女儿，一下变成了一个让自己都无法认识自己的陌生人，诧异的眼神投向面前这位慈祥的母亲，她没有吱声。） 第26场（回忆戏） 外景：庄稼地头 人物：小娟爹（穷苦的农民）、小娟娘、婴儿 事件：庄稼地头捡小娟 日26 （画外音）那是二十二年前一个夏天的早晨……） 婴 儿：（穿着朴实的老俩口，肩扛锄头行进在田间小路上，突然远处传来婴儿啼哭声）……啼哭声…… 老两口：先是一愣，然后赶紧扔下锄头朝哭声传来的方向寻找。路边放着一个纸箱，打开，里面竟躺着一个嗷嗷待哭的婴儿，身上除了裹一件破旧的小棉被，其余的什么都没有。看的出孩子的家境特不好，老俩口抱孩子回家。 小娟娘：这个可怜的孩子就是你。俺老俩口就把那天定为你的生日，其实当时咱家也是吃了上顿没下顿，尽量不让你受委屈。即使这样，看到别人家的孩子咱无论从哪看都比不上人家。俺老俩口没本事，没能让你在这个家过上好日子。你爹临终前再三嘱咐俺，一定要给你找个好人家，让你的后半辈子也过上和别人家孩子一样的好日子，否则俺老俩口就对不起你的亲生爹娘，可你总是说不愿攀高枝。 第27场 内景：强子和小娟的卧室 人物：小娟、强子 事件：遭受家暴之后 夜27 （闪电划过夜空，映衬在窗户上，雷雨交加打破了宁静的夜。望着墙上的胖娃娃，再看看躺在自己身边的这个人，他早已体力耗尽瘫睡在床上。眼泪也如同窗外的雨，止不住的往下流。他是那么熟悉又是如此的陌生。 主持人串词3： 把心爱的人当做生命中的贵人，为了报恩她可以倾其所有。为了报恩她拼命的工作，为了报恩她可以忍受别人的冷嘲热讽和无端的猜忌。她想用自己这颗饱受风霜的心去感化她的这位恩人，因为她只有一个理念――滴水之恩当涌泉相报。可就是因为这样一个小小的心愿，一而再，再而三的忍让，自己却换来的是无法承受的非人虐待和惨不忍睹的家庭暴力。老天为什么如此的不公平，让自己来到这个世界上，为什么又让自己经历这么多常人不一样的经历。 （小娟强忍着身上的巨痛，吃力的从床上爬起来，踉踉跄跄得走出这个看似幸福实是地狱般的家。） 第28场 外景：路边荷塘边旁 人物：小娟、乡村医生 事件：事件：救助落水的小娟 夜28 （雷电交加，雨一直下。闪电划过漆黑的夜空，晃得刺眼，草木在风雨中摇曳。落汤鸡般的小娟缓缓地向路边荷塘旁走去。远处一位身穿白大褂，肩挎出诊箱，手举雨伞的年轻乡村医生正出诊路径此处，借着刺眼的雷电光发现了她。） 乡 医：哎……等等……等等……（雷雨声无情地淹没了呼喊声，扔掉雨伞，卸下出诊箱，脱去白大褂朝荷塘狂奔。乡医被泥泞的乡间小路滑到，等他爬起时小娟已跳入荷塘。勇敢的乡医奋不顾身地跳入荷塘，幸好发现及时才免去一场悲剧的发生。） 第29场 内景：医院病床上 人物：小娟、强子、强子爹、强子娘、医生 事件：一语道破小娟不能怀孕的真正原因 日29 小 娟：（近景：小娟满脸的i瘀伤，从昏迷中渐渐醒来。床一侧站着羞涩的婆婆、着急的公公和心不在焉的强子。唯独没有看到此时最想见的娘，开口第一句话）俺娘呢？俺娘咋没来看俺？（极其期待的眼神望着身边所有人，他们木杵杵地站着不敢回答。） 公 公：（惭愧的先开口）对不起，孩子，老王家对不起你们老赵家。亲家得知你婚后的事，被气的心脏病突发，还好现在已经脱离危险了，只因怕情绪激动再出事，暂时不能与你相见。你放心孩子，我会负全部责任的。 （小娟听到这里一言没发，扭头过去，眼泪顺着脸颊淌下来） 医 生：（查房医生进来，掀开自己手中的病历夹。）病人已经脱离危险，遵照医嘱今天可以出院。（扭头面向强子）但我得知你们的事情想再多说两句，能否怀孕不仅仅是女方单方面的原因，不能把所有责任都推到女方一个人身上，更不能用迷信的手段来解决问题。而是需要通过科学方法诊断和治疗，我建议你们小俩口做个全面的检查。 强 子：（满脸憋屈表情，指着躺在床上的小娟与医生辩解）我能有啥问题，咋你们都和她说的一样，我一个大男人做啥妇科检查，你们有没有搞错？ 第30场 内景：移动营业厅更衣室 人物：小王、小李（同事）、 经理 事件： 小王发现秘密 日30 小 王：（在更衣室与同事一起换衣服，抬手看表8:05）哎，奇了怪了，一向比咱上班都早到的小娟姐 ，今天咋还没来呀！（疑惑） 小 李：（正在换衣服，突然停下来）就是呀！，不会是病了吧！ 小 王：呸呸呸，乌鸦嘴，小娟姐身体一向挺好的，也没听她说过自己有啥病呀！再说了即使病了也会打个电话给咱呀！（摸不着头脑，仰天无端地猜测） 小 李：咱给小娟姐打个电话问问不就都明白了？（说着掏出手机翻号） （画外音）您拨打的电话已关机……嘟嘟嘟嘟 小 李：关机，打不通！（无奈） 小 王：（更衣柜里传来手机铃声，慌乱翻包）喂？您是？ （画外音）小王吗？我是强子，小娟病了，你帮她在单位请个假…… 小 王：（打断电话）啥，病了？你告诉我啥病？她人现在在那儿？ （画外音）X X X 医院（刚听到这里，小王就把电话挂了） 小 王：（她与小娟公用一个更衣柜，手忙脚乱取包时不慎把小娟的衣服连同诊断书掉在地上，快速捡起翻开）小李你帮我请个假（快速跑出更衣室） 经 理：（营业大厅小跑步的小王迎面碰上公司经理）上班时间，你这是要干嘛去？ 小 王：（止步，低头）经……经理，刚才来电话说小娟姐住院了。 经 理：奥，那赶紧，我一会有个会，你就代表咱公司赶紧去。 小 王：哎，谢谢经理。（（快步跑出大厅） 经 理：路上注意安全！（一反常态此时找不出丝毫的淑女像，拉长了嗓门说。） 小 王：知道了。 第31场 内景：医院 人物：小王、护士 事件：找病房 日31 （急促的脚步声，打破了原本肃静的医院走廊，小王四处寻找。） 小 王：（护理站前）护士请问，赵亚娟在那个病房？（喘息着问） 护 士：您稍等（站起来，仔细地查看挂在墙上的住院病房栏），309病房，一直往前走第三个病房。（手势指引） 小 王：谢谢。307……308……309 第32场 内景：病房内 人物：小娟、公公、婆婆 、强子、小王、医生 事件：揭开秘密 日32 小 王：（破门而入，跑到小娟病床前，看见小娟满脸的i瘀伤，她的眼泪刷地涌了出来，从包里掏出门诊手册狠狠地甩在强子身上。）看看吧，这是我从小娟姐的更衣柜里发现的，这个可以说明一切。 强 子：迅速捡起掉在地上的门诊手册，打开一看上面赫然写着：（近景） “某某年，某某月，某某日，不孕不育科检查结果如下：未见明显异常”。 强 子：这是啥意思？（递给医生看） 医 生：（仔细看后，指着门诊手册）这个可以说明一切，一直以来没能怀孕的原因并不在你这位善良的妻子身上，而在你自己，其中的原因很多，比如不良的生活习惯，如吸烟，大量无节制的酗酒都有可能造成无法怀孕，你们错怪这位可怜的女人了。 第33场 外景：民政局楼前 人物：小娟、强子 事件：离婚 日33 民政局出来，两人带着极度失落的表情迈下阶梯 ，瞬间驻足。 强 子：（似乎想说些什么，可还是没有勇气和脸面，一只胳膊犹豫地抬起又落下。） 小 娟：背对着，瞬间泪如雨下，捂住自己的嘴巴生怕被别人发现自己的脆弱，跑出了人们的视线。 强 子：双手伸向裤子的口袋里朝相反的方向走去。 故事完 主持人串词4： 这是一个典型的因家庭暴力所引发的案例，其中还包含了浓厚的封建思想，包含了陈旧的婚姻包办，更包含了落后的生育观念。而家庭暴力往往受害的是女性这个弱势群体，这个弱势群体并不只是需要一时的保护，更需要永远的呵护，虽然这期节目已以往的规则，结局是一个悲剧，但值得庆幸的是，这个弱势群体懂的了用法律的手段维护自己的合法权利。希望通过这个故事警示后人，请善待自己身边陪你一路走来的妻子吧！不要埋怨自己没得到的，应该想想自己现在所拥有的，不要等失去了才感觉到她的珍贵。 《中华人民共和国婚姻法》 第三十二条：“有下列情形之一，调解无效的，应准予离婚： (一)重婚或有配偶者与他人同居的; (二)实施家庭暴力或虐待、遗弃家庭成员的; (三)有赌博、吸毒等恶习屡教不改的; (四)因感情不和分居满二年的; (五)其他导致夫妻感情破裂的情形。 一方被宣告失踪，另一方提出离婚诉讼的，应准予离婚。”