牛 仔 手 袋主要人物孟海生―― 男，22岁，刚毕业的大学生，柳冬梅的男朋友，后为D市海洋生化科技有限公司业务员；柳冬梅―― 女，21岁，刚毕业的大学生，孟海生的女朋友，后为D市海洋生化科技有限公司办公室职员、总经理秘书；孙 浩―― 男，45岁，D市公安局刑警队副队长，省缉毒英模。尹志国―― 男，36岁，D市海洋生化科技有限公司总经理，外号“一只狗”，典型黑社会分子，后因吸毒、贩毒被公安机关抓获；于 灵―― 女，27岁，D市海洋生化科技有限公司办公室主任，尹志国的情妇；第一场 火车站出口 日外D市火车站出口，孟海生和女友柳冬梅拖着一个大旅行箱走出来，立刻被几个人围起来。司机甲：“打车吗？”有人问。孟海生摇摇头，眼光寻找着身后的柳冬梅。柳冬梅警惕的攥着手里的一只牛仔手袋，追了两步，紧紧靠在孟海生的后背上。群众甲：“住宿吗？”又有人问。孟海生又摇摇头。围着的人开始有些失望的散开，有的又寻找别的客人去了。柳冬梅用肩膀顶了海生一下，孟海生忙问还没走远的那个人（群众甲）说：“能租着房子吗？”那人转回来问：“要什么条件的？”孟海生、柳冬梅同他交涉着，离开了广场，渐渐走远了。（群众甲大电话约了房主）第二场 出租物内 日内（出租屋外景镜头）孟海生和柳冬梅在一处面积不大。条件简陋的屋子里看着，最后同意租住这间屋子，给房东和中介人交了押金和中介费。房主说：你看，屋子不大但啥都不少，你们自己看看吧。海生：我看这还行。收拾收拾也挺干净的。海生回头看看他的女朋友问：你看呢，怎么样？冬梅点点头：多少钱啊？房主说：每月四百。海生：贵了点哈，能不能再便宜一点了，我们刚来，身上钱不多。房主说：我这可真是最低了，要不你们在看看吧。你们刚来，还不了解行情呀。刘冬梅：海生，我觉得这房子还行，价钱我们也能接受，我们就租了吧。他们放好了简单的行李，开始收拾起来。望着还算整洁的屋子，两个人笑着就搂在了一起。孟海生说：“咱们总算有了自己的家了，只是条件差了些，冬梅，委屈你了。”柳冬梅说：“只要能和你在一起，这些我都不在乎……”孟海生说：“等我有了钱，我就让你住大房子，我们自己的房子。”柳冬梅点着海生的鼻子说：“你呀，还是实际一些，先考虑怎么找到工作吧……”孟海生说：“凭咱本科大学的学历，我不信找不到工作！”柳冬梅说：“不知道这里好不好找工作？我这心里总是象在悬着似的。”孟海生搂紧了怀里的柳冬梅，动情的说：“放心吧，就凭我们俩的学历和水平，我们一定会在这个城市里拥有自己的大房子开上自己的好车，（拍拍冬梅）等着瞧吧！”柳冬梅抱紧了孟海生，满脸洋溢着幸福的表情。第三场 出租物 晨内早上起床，拉开窗帘，伸伸懒腰展示出来非常好的心情。孟海生说：（英语。。。）今天是我们美好生活的起点。柳冬梅过来，他俩摆出铁达尼号的造型，海生也动情的唱起来。相视一笑。画面转向窗外街景 日外孟海生和柳冬梅早早就上街开始寻找工作办公室 日内。在一家大型合资企业公司，他们拿出毕业证书和证明自己学识水平等资料，同有关人员攀谈着，可最后没有被接受。他们来到另一家广告公司海生介绍说：我是专门学电子计算机的，有相当的设计能力......。招聘经理打断海生的话问，你们有广告策划的经历吗？柳冬梅说：“没有……不过，我们可以很快学习和掌握的。”招聘经理笑笑说，很遗憾，我们这儿不是学校，我们需要的是丰富的实际经验。公司外 日外走出这家广告公司大门，孟海生埋怨说：“你咋实话实说呢？你不会说咱们既有经历又有经验？”柳冬梅说：“可咱们真的没有哇，我看还是实事求是的好！”孟海生说：“和他们实事求是？哼！恐怕找到明年也难找到工作。”（OS）他们一连又走了好几家，可还是没有被接受。这些单位不是说他们目前不需要人，就是让你拿出万元保证金来，气得孟海生一个劲儿骂孟海生：“鼠目寸光，就知道钱，你们这样的，请大爷我来我还不稀来呢，你们早晚得破产倒闭。”柳冬梅说：“算了，别吃不到葡萄就说葡萄酸，咱们再找找看。”第四场 出租屋 晨内柳冬梅：起来把窗帘拉开。说：快起来吧，咱们还得出去找工作呢。孟海生躺在出租屋的床上，翻来覆去的叹着气说：“都三天了，还没找到工作，早知道这么难找，打死我也不会跑这儿来。”柳冬梅安慰说：“这是咱们自己的选择，既然走出来就别泄气，咱们再努努力，总会找到工作的。”孟海生仍在烦恼中。他赌气说：“再找不到工作就回去吧！”柳冬梅生气说：“你说什么呢？你怎么能这么说呢，你的理想抱负都哪去了，才来了三天就打退堂鼓，你真让我失望。”孟海生说：“你呀，还是在学校时的样子，可现实是咱们在闯荡社会，如果再挣不到钱，我们就无处安身，就没有饭吃！” 柳冬梅举起手里的一摞报纸说：“那咱们就现实些，从这些招聘广告上仔细挑选一下，划出重点来，明天咱们再去试试，你看好不好？”孟海生无可奈何的点点头。第五场 D主任办公室 日内第二天，他们按广告上的地址找到了D市海洋生化科技有限责任公司。一个大约有二十七八岁的女人接待他们。那女人上下打量她们，目光停在柳冬梅脸上，然后，将他们递上来的材料推回去（于灵）说：“专业不对口，你们再找找其它单位吧。”孟海生把招聘广告甩过去说：“你们的广告上明明写着需要营销人员若干名，我们就是学营销专业的，怎么就专业不对口了呢？”那女人指着柳冬梅问：“她是你什么人？”孟海生说：“我老婆，咋的？”柳冬梅在后边狠狠掐了孟海生一把。那女人若有所思的点点头说：“那你们跟我来吧。”公司走廊她将他们领到挂有总经理牌子的一个办公室门前，让他们在外边等候，自己敲门进去了。过了好一会儿，那女人才出来让他们进了总经理办公室的门。经理办公室总经理办公室很气派，是个很大的套间，外边是接待室，里边才是办公的地方。他们推开通往里间的那道厚厚的门，看见坐在真皮转椅上的一个男人，他大约三十五六岁模样，消瘦的面容显得严峻。他冷冷地盯着来人看，最后把目光落在柳冬梅脸上。孟海生知道这就是总经理，但不知为什么，他第一感觉就是自己很不喜欢眼前这个人。不过，他还是把带来的资料恭恭敬敬放到这位总经理的面前。一番对话和询问之后，（尹志国）总经理很果断的说：“柳小姐可以试用，但孟先生请另谋高就吧！”柳冬梅央求说：“他比我成绩要好，比我优秀得多，你们是不是再认真考虑一下他？”总经理笑笑，依然摇头。孟海生气得拽起柳冬梅就走。出了门，柳冬梅说：“你怎么不好好介绍自己呢？不管怎么说，这是最有希望的一次，机会多不容易呀？”孟海生说：“我一看他瞅你的眼神，气就不打一处来。”柳冬梅说：“咱们是来找工作的，又不是来看人家眼神的。”孟海生说：“色迷迷的样子，谁知道他安的什么心呢？”柳冬梅推推海生说：“别赌气，你还是去求求人家，我看不管是专业还是条件，这是最有可能被聘用的一次了。”孟海生说：“我不去，要去你去！”说着，走远了。第六场 出租屋 日内孟海生柳冬梅在家里，继续找报纸，海生很泄气的躺在床上冬梅拿报纸给海生看：你看，这还有两家，我们再去看看。（海生慢慢坐起来）尹志国办公室这时尹老板打电话：柳小姐啊。柳冬梅：啊。。尹老板，你好。（海生一听是尹志国的声音又躺下）尹老板：我们很欣赏你的才华和美貌，希望你能加盟我们的公司。我会给你很高的薪水啦。柳冬梅：我去也行，但还是那句话，要去我们俩一起去。尹老板：那好吧，看在柳小姐的面子上，明天你们就来上班吧撩下电话。柳冬梅：推推海生，尹老板同意我们两个一起去了。我们明天就可以去上班了。孟海生：唉，我实在是不愿意看他那个眼神。像掉在你身上似的。柳冬梅：管他什么眼神，我们先干着。等找到好的工作就我们走。海生很无奈的点点头。第七场 D主任办公室 日内于灵自我介绍：我是办公室主任我叫于灵，经理已经跟我说了，孟海生你到销售部报道，主要是宣传推广公司系列产品。柳冬梅在公司办公室做总经理的秘书工作。于灵假装关心的说：“妹子，你还嫩着呢，再有什么事，你就告诉姐，姐会帮你的。”柳冬梅看了一眼孟海生感激的点点头。第八场 柳冬梅办公室 日内于灵：柳秘书，云南来了几个供货商，晚上咱们去陪客人吃饭。柳冬梅：啊。。我晚上我有点事就不去了吧。于灵：公司全靠这帮人带来的货赚钱呢！怎么能不去呢！柳冬梅问：什么货这么赚钱？于灵随口说：抗癌新药。宴会上（宴会上于灵显露出办公室主任的才能，左右逢源、滴水不漏，酒桌上的人一个个都喝得脸红脖子粗的，人人都显示出异常的兴奋，很快，四瓶“五粮液”就见了底。）尹志国和一客人正在桌子底下交换皮箱的时候，被柳冬梅低头拣筷子时无意中看到。但柳冬梅当时没有多想他们在干什么吗。而尹志国也没有看到柳冬梅的这一举动。这时客人甲站起：谢谢你尹老板，我们是酒足饭饱了，该回去休息了。尹志国：那好，于主任把客人送回房间。转对客人说：希望我们合作愉快。于灵不高兴领着客人出去了。柳冬梅欲随着客人走，但被尹老板叫住了。尹志国：柳秘书你等会儿。然后客人走尽。尹志国：柳秘书，我今天喝多了陪我去喝杯茶吧，一会儿我送你回家。尹志国边说边拉着柳冬梅进了茶室。茶室内小姐摆好茶具尹欲抽烟无烟说：柳秘书，你到吧台去给我拿合烟。柳下尹拿出一个纸包放如柳之杯中。晃晃放回原处。柳回尹喝茶柳旋晕，尹扶柳回房间。尹房间当柳冬梅苏醒过来的时候，发现自己的身体是赤裸的，她明白发生了什么。她恨不得把那个人面兽心的家伙撕扯成碎片。她的目光四下寻找他，看见尹志国蹲在一个角落里正用打火机烧着什么，然后将锡纸上的白粉吸进鼻子里。做完这一切的尹志国精神焕发的重新走到冬梅身边，尹志国厚颜无耻的说：“世界上没有免费的午餐，我可以给你们工作，让你们挣到很多的钱，所以你为我服务是应该的，千万别觉得心理上有什么不平衡……我现在状态很好，我们是不是再来一次？柳冬梅咬牙切齿的说：“卑鄙、无耻！你就不怕我告你？”尹志国嘻皮笑脸的说：“你恐怕还不了解我，你信不信？还没等你去告发我，我就让你和你的那位狗屁男友从地球上消失！”第九场转眼，孟海生和柳冬梅在海洋生化公司工作快一个月了。一天，孟海生在同一个客户谈业务时，突然接到一个神秘电话。那是一个女人的声音，显然她是压低了嗓音在说话，她说：“请你立即回总经理办公室……以后，要多关心一下柳冬梅。”他问：“你是谁？”可对方已经挂断了电话。他查看来电号码，可那号码根本不熟悉，他知道那肯定是公用电话，打过去也毫无意义。他立即打车赶了回去。柳办公室他先到公司办公室，柳冬梅果然不在。他转身就往总经理尹志国办公室跑去。尹办公室他刚想敲门，突然冷静下来，轻轻推了一下门，那门竟然开着。外间接待室里空无一人，他环顾四周，没有发现什么异常的地方。他蹑手蹑脚的要去推那通往里间的厚门，突然，视线落在接待室那沙发角落里的一样东西上。那是一只牛仔手袋。他奔过去抓起那只牛仔手袋，他的心仿佛跟着沉了下去，一直沉到了冰窟窿里……这是他和冬梅相处了一年之后，在上海一家市场精心挑选的，它小巧美观，时尚而且独特，是纯美国生产的流行手袋。他在把这只手袋交给冬梅的时候，仿佛把自己也交给了对方。可是，现在的冬梅却变了，就在他们刚要稳定下来的时候，冬梅不再珍惜这见证他们爱情的信物了，竟然背叛了自己！近来他对柳冬梅种种反常举动的疑惑仿佛一下子解开了，像找到了答案似的，这让孟海生觉得受了奇耻大辱。他愤怒地冲向那扇厚厚的木门，他恨不得一脚就踹开它，当场抓住里边让他蒙羞的那对狗男女。就在他抬起脚的那一瞬间，他心里掠过一个念头：不能这么便宜了他们！我这样进去只能发泄一下心中的怨恨，对自己会有什么好处呢？除了沸沸扬扬的给自己戴上一顶绿帽子之外，没有任何的好处。他停止了他认为的莽撞行动，心里生出一计：我要得到他们龌龊的证据，然后，从“一只狗”（尹志国）身上敲出一百万来。这时候，牙咬得“咯、咯”响的孟海生脑海里浮现出这样的画面：他把一摞不堪入目的照片摔在尹志国面前，接过他乖乖交出来的成捆的钞票……第十场 公司门口就在孟海生愤恨地做着发财梦的时候，柳冬梅悄悄跟在尹志国的身后出了公司大楼。尹志国开着自己那辆“捍马”上了大道。柳冬梅招手上了一辆出租车，不近不远的跟在“捍马”的后边。车内“捍马”在市区里绕了几个圈子，拐向僻静的通往一个叫“石槽”的海边鱼村，停在一个很不起眼的小旅店门前。小旅店门前柳冬梅远远的看见尹志国下了车，同小旅店门前一个人说着什么，那人交给尹志国一个扁扁的方盒子，尹志国接过盒子小心翼翼的放进他随身携带的公文包里，迅速返回车里，将车倒出去，一溜烟的开走了。车内柳冬梅没有下车，让出租车迅速返回市区。途中，她努力回忆，小旅店门前那个人她曾在哪里见过？出租车经过仲林大酒店的时候。她想起来了，那个人就是前不久尹志国在“仲林”宴请云南供货商时的其中一个人。尹志国办公室柳冬梅回到公司的时候，尹志国已回到了自己的办公室。他扔下公文包，手指在桌子上有节奏的敲了几下，突然想起了什么，忙给办公室打电话。“柳冬梅一直在办公室吗？”于灵办公室于灵：“别装了，她不是一直在你的办公室里吗，你们干的好事……”电话里传出了于灵酸溜溜的，显得十分刻薄的声音。尹志国压低嗓音说：“我的姑奶奶，别像个醋昙子好不好？她算什么，你才是我的心肝宝贝哪……刚才，我出去办正经事了，快别闹了，给我查查她干什么去了。”尹志国刚放下电话，见柳冬梅捂着肚子走了进来，忙问：“你干什么去了？”柳冬梅有些痛苦的样子，指了一下遗留在沙发上的牛仔手袋说：“一直在等你嘛！”尹志国顺着冬梅手指的方向，看见了那只牛仔手袋，他悬着的心才落了下来，像是很关心的样子问：“怎么，身体不舒服？”柳冬梅说：“老毛病了，没事的，现在好多了。”正在这时候，电话铃响了起来。尹志国接听，是于灵打来的电话，他“嗯、嗯”的应了几声后说：“那好，我马上过去！”他撂下电话对柳冬梅说：“你等我一下，我一会儿就回来。”说完，匆匆的走了出去。柳冬梅心中大喜，说了声：“天助我也！”说时迟，那时快，她迅速推开大木门，闪身进了里间办公室。她打开尹志国丢在桌子上的公文包，抽出那个方盒子，却非常令她失望，原来那是一盒十分普通的“苍洱”牌减肥茶。柳冬梅刚想放回去，突然想起了什么，便果断打开了盒子，盒子里除了排列整齐的袋装减肥茶外，有一个白色的纸袋引起了柳冬梅的注意。它很不起眼，乍一看去，它就是一袋普通的干燥剂，可仔细看，它圆鼓鼓的，用手一摸，能感觉到里边是细细的粉末。柳冬梅听到远处传来的脚步声，她迅速的将方盒子放回公文包里……第十一场 出租屋 夜内晚上，孟海生第一次喝得醉熏熏的回到出租屋的时候，柳冬梅还没有回来。他冷笑着，嘴里骂着：“什么纯真的爱情？统统都是狗屁！我算看透了，如今这个年月，什么都是假的，只有钱才是真的！有钱你是大爷，没钱你就是孙子。”晚上快十点钟的时候，柳冬梅满脸疲惫的回来了。她喝了一大杯凉白开，凑近正眯缝着眼睛看着她的孟海生说：“你猜我发现什么了？”孟海生冷笑着说：“别是那个尹总经理吧。”柳冬梅惊讶的说：“你怎么知道？还真是那个尹志国，他今天……”孟海生轻蔑的打断她的话说：“那些肮脏的事你也说得出口？你真变得让我不敢认识你了。”柳冬梅疑惑不解的说：“海生，你今天是怎么了？”海生反唇相讥说：“我一个分文未有的小职员，哪里比得上腰缠万贯的大老板呀，我还能怎么样？”柳冬梅听了这句话，难过的低下了头，半天说不出话来。孟海生抓起一个枕头，躺在了沙发上。柳冬梅躺在床上，泪水忍不住流下来，枕巾湿了一大片。第十二场第二天，孟海生将像机随身带在自己的挎包里。他开始监视尹志国的办公室，也注意着柳冬梅的一举一动。可他没有再发现他们异常的举动。有时，尹志国带柳冬梅去接待客户，也是一帮人在一起，吃过饭也是各回各处，并没有海生想象的那种事情发生。就在孟海生怀疑是不是自己搞错了的时候，他想象的那种情节似乎又有了苗头。那是在海生买了像机半个多月之后的一天傍晚。那天，海生又接到了神秘的电话，虽然，对方又是压低了声音，但他知道依然是上次打电话的女人。她说：“请你立既赶到市郊的仲林大酒店，我相信你会看到你想看到的一切。”孟海生抓起装有“索尼”的挎包，打了辆出租车直奔郊外的四星级宾馆――仲林大酒店而去。海生赶到仲林大酒店的时候，正是华灯初上，映楼灯射出幽幽的光，使本来环境优雅、静谧的郊外显出一派神秘色彩。停车场酒店停车场排列着各种高档轿车。孟海生一辆辆的察看，果然发现了那辆“捍马”车，他的脸上现出一丝极为复杂的表情。不过，那表情很快就消失了。他摸了摸挎包里的像机，朝酒店大堂走去。仲林大酒店大堂门口的保安拦住了海生。海生说：“我是海洋生化公司尹总的秘书，是为尹总送文件来的。”保安员朝大堂值班经理模样的人望去，在得到同意后领着海生到了总台那里，总台的服务小姐查看微机上的登记栏，告诉海生说：“尹总经理在1204房间。”酒店走廊孟海生乘电梯到了十二层，很快找到了1204号房间，他一眼就看到了那挂在门上“请勿打扰”的敬告牌，突然心里生出一丝悲哀来。怎么会弄到今天这种令人尴尬的地步呢？当自己跨进这个房门的时候，那曾经的爱便倾刻间烟消云散了。这一刻，他甚至想退出去。可是，他听到了里边隐隐约约传出的呻吟声，海生的心狂跳起来，血一下子涌上了头顶，他不再犹豫，伸手想从挎包里拿出那架“索尼”，他不想再错过机会了。就在这时候，海生身后响起低沉却是威严的吼声：“不许动！”接着，他被摁倒在地上。几乎在同一时间，1204房门被打开，那个大堂经理模样的人率几个人冲进房间，不一会儿，手腕上戴着手铐的两个人被押了出来，海生惊奇的发现，被押解出来的人竟然是尹志国和另一个男人！随后出来的人手里拎着小手提箱和几只装着白色粉末的袋子。后来，海生知道了那个大堂经理模样的人，就是大名鼎鼎的省辑毒英模、市公安局刑警队副队长孙浩，他们在这里布控已经好几天了。第十三场 看守所海生当晚就被押到了看守所，审讯连夜进行了。孙队看着摆在面前的从挎包里搜出来的“索尼”、各种证件、销售合同等物品，奇怪的问海生：“看来，你还真是海洋生化的人，为什么带着相机呢？”海生羞愧的低下了头，说出了自己来仲林大酒店的真实目的。孙队说：“这么说，柳冬梅真的是你的女友啦？”海生惭愧的点了点头。孙队同旁边的警察耳语着什么，那警察转身出去了。不一会儿，他领着柳冬梅进了审讯室。孙队同柳冬梅握着手说：“这起大案的侦破，要不是你的全力配合就不可能这么顺利，我代表刑警队全体干警向你表示敬意。”说着，孙队又指着海生的背影说：“这位说是你的男朋友，你看是你说的那个孟海生吗？”柳冬梅急切的走到海生面前，惊呼道：“海生？你怎么会在这儿？”海生恨不能找个地缝钻进去。孙队见海生的身份被确定，便将柳冬梅请到办公室，向她介绍了海生的情况。柳冬梅听完孙队的介绍，情不自禁的伏在桌上失声痛哭起来……孙队安慰说：“好在事情已经过去了，虽说孟海生的行径干扰了我们的计划，但主要案犯都已落网……你放心，审查完了，我们会释放孟海生的。这几天，你为案子费了不少心，也受了男朋友的许多猜疑，我们会为你请功的，你现在回去好好休息吧。”柳冬梅停止了哭泣，对孙队说：“我求你一件事……审讯结束后，你可以把我的一切源源本本的都告诉孟海生。”孙队说：“这样……有些不妥吧？”柳冬梅说：“我早晚都要告诉他的，现在已经这样了，谁说都无所谓了……”孙队点点头说：“好吧。”然后，派车将冬梅送回了家。对海生的审讯结束了。孙队：孟海生我把柳冬梅事实这样发现尹老板是怎样贩毒以及配合公安人员的经过和你介绍一下。（镜头转场）第十四场 出租屋 夜内第二天，孟海生失魂落魄的回到出租屋（几段跑的镜头）。柳冬梅不在屋里，他打了她的手机，被告知：已关机。他直挺挺的倒在那张床上，嗅到了冬梅身上才有的淡淡香味，他使劲抓着自己的头发，心里充满了悔恨。突然，他的目光落在枕头旁边的那只熟悉的牛仔手袋上。他像触电一样的猛然坐起来，抓起那只手袋捧在胸前。他忽然意识到了什么，迅速打开手袋，向外倾倒着。手袋里边空了，什么也没有。孟海生发疯似的喊：“冬梅呀！我错了，你回来吧！”他抓起牛仔手袋朝门外冲去……（音乐转强）(剧终)