打劫　　　　人物　　张三：外地人，扭了腰，来省城治病。　　司机：单身父亲，拳击爱好者。　　中学男生，暗恋女生。　　中学女生，喜欢男生。　　小学生：司机之子。　　　　第一幕 张三　　　　下午，站台：　　张三三十来岁，短发，脸晒得很黑，穿着新衣服，跨着半旧的皮包。　　张三的上半身顺时针扭30度，头逆时针扭30度，下了火车。　　下午，站前广场：　　张三从人群里出来，抬头看了看灰暗的天空。　　张三闻到呛人的煤烟味，皱了皱眉头，禁不住一阵咳嗽。　　张三低头看着地面，上面有很多已干和半干的痰迹，张三也吐了口痰。　　“随地吐痰，罚款50!”　　张三回头看见一张穿制服的脸。　　张三从包里摸出一张人民币递过去，递到一半的时候，又忍不住咳了一下。　　张三犹豫了一下，缩回手，把痰吐到纸币上，又伸到脸面前。　　脸挤出复杂的笑容，抢过人民币，迅速消失了。　　下午，火车站前的街道：　　张三拦住一辆出租车，很困难地坐进前排。　　车内：　　司机说：“骨科医院？” 张三点头。　　皮包里响起歌声，张三掏出手机，手机很新。　　“才下了火车，知道，看完病给你买”。　　张三将手机放回兜里。　　司机的手机又响：“不行，这个月不行，下个月再说。”　　司机挂了电话，瞟了眼张三的皮包，车速慢了下来。　　张三掏出根烟递给司机:师傅贵姓？　　司机摇头拒绝：刘。　　张三：刘师傅，开车辛苦吧？　　司机心不在焉：嗯！　　出租车拐到一条窄路上，开得更慢了，司机的眼珠四下逡巡。　　张三：您这一天不少挣吧？　　司机：不多。　　车子突然加速拐进一条小巷，嘎然停住，一把刀顶住张三的咽喉。　　小巷：　　车门打开，张三被踢下来。　　车门关上，启动，加速。　　张三爬起来追赶，车子拐出小巷不见了。　　张三站住喘气，发现他的腰已经直了。　　张三轻轻扭了几下腰，然后又使劲扭了几下。　　张三大笑。　　下午，派出所：　　张三：我被抢了。　　警察：坐下，先登记。　　张三坐下。　　警察：名字　　张三：张三　　警察：籍贯　　张三：阳泉　　警察：来干什么？　　张三：看病　　警察：什么病？　　张三：腰扭了。　　警察看了看张三的腰：好了，你先回去吧，有消息通知你。　　张三：可是------　　警察不耐烦地挥手：出去。　　下午，广场喷泉：　　喷泉旁有个冷饮摊。旁边立着一块牌子：收购手机，牌子后面蹲着一个发呆的人。　　小学生买了个雪糕，咬着走了。　　张三走到喷泉旁掬水喝。　　哗哗的流水声，张三抬头看见小男孩往喷泉里撒尿。　　张三又掬了一捧水喝掉。　　黄昏，小巷：　　张三靠在墙边听肚子叫。　　走过一个漂亮的女中学生，过了一会，又走来一个鬼鬼祟祟的男生，男生盯着女生的背影走过去，没注意到张三。　　肚子又叫了。　　张三追上去，拍了拍男生的肩膀。　　男生回头，吃了一个耳光，有点晕。　　张三用下巴指了指女生的背影。　　男生：你是谁？又吃一耳光。男生：我给你钱。　　男生掏遍全身，只有十几块钱。　　张三暗叹晦气，拿了钱正要走，男生身上响起铃声。　　黄昏，广场：　　张三从收手机的手里接过二百元，脸上挂着彩。　　夜，大排档：　　张三喝着啤酒，吃着羊肉串，脸上贴着创可贴。　　夜，长途汽车：　　张三靠在椅背上打呼噜。　　　　第二幕 中学生　　下午，课堂:　　男生把玩着手机，盯着前排女生的后背发呆。　　透过背心，可以清晰地看见几根胸罩的系带。　　女生站起来回答问题，男生盯着女生臀部。　　男生给臀部拍照。　　男生在臀部上画笑脸。　　男生看着手机里的照片暗笑。　　黄昏，放学后，街道　　男生跟踪女生，走进一个小巷。　　黄昏，小巷　　男生的肩膀被人拍了一下。　　男生刚回头就挨了一个耳光。　　张三用下巴指了指女生的背影。　　男生说：你是谁？　　男生又挨了一下，说：我给你钱。　　男生从全身上下摸出一堆零钱递给张三。　　张三要走的时候，男生的手机响了。　　女生听见铃声回头，看到张三抢走男生的手机。　　女生大叫：抢劫啦！　　张三逃跑，慌不择路，摔了一跤，脸破了，爬起来跑掉。　　女生走到男生面前：你跟踪我？　　男生摇头，看见女生失望的神色，又急忙点头。　　女生一笑：跟我来吧。　　男生跟在女生后面。　　女生家的客厅　　二人进门，开灯，只有他们俩儿。　　卫生间　　男生洗了洗发烫的脸，照镜子，有点红肿。　　男生从三条毛巾中挑了一个最漂亮的擦脸，并且使劲闻了闻。　　客厅　　女生从冰箱里拿饮料给男生，然后进了卫生间。　　卫生间　　女生洗完脸，拿起那个漂亮毛巾擦脸，闻到男生的味道，笑了。　　客厅　　男生打量着客厅，从一个小卧室的门看进去，墙上贴着贝克汉姆。　　男生抬起脚，看着自己的球鞋，有点脏，拍了几下，又掏出餐巾纸仔细擦拭。　　男生听着卫生间的流水声，出神地盯着卫生间的门。　　女生出来，男生移开目光，看着窗外。　　女生走过来，挨着男生坐下，男生紧张得全身僵硬。　　二十分钟后，街道　　男生快乐地走着，踢着地上的空饮料罐。　　迎面一个小学生把玩着新手机低头走来。　　小学生与他撞个满怀，手机掉到地上。　　小学生：对不起。捡起手机要走。　　男生：等等。伸手抓住手机。　　小学生不放手。男生推了一把，小学生摔倒。　　男生径直走了。　　几个路人停住脚步，看了看，继续走。　　手机响了，男生把它挂掉。　　男生拨了一个号码。　　女生卧室　　女生倚在床头看杂志。　　手机响起，女生接起：喂？　　没有回答，喂？喂？又是你，不要再骚扰我了，信不信我报警！　　街道　　男生不说话，听了一会，挂掉了。　　女生卧室　　女生挂掉电话，犹豫了一下，开始拨110，占线音。　　女生等了一会儿，还是决定算了，合上手机，接着看杂志。　　　　第三幕 小学生　　下午，游戏机房　　小学生逃课打电玩，拳皇。　　胜利，胜利，胜利地叫喊。围观者渐多。　　老板和员工盯着小学生。　　员工对老板说：他只买了一个游戏币就打了一下午。　　员工问老板：以后别让他来了?　　老板：不，以后给他免费。　　傍晚，小学生家　　小学生在看卡通。　　司机回来了，心情很好，买了许多好吃的，还有瓶酒。　　司机叫小学生：儿子！　　小学生在生他的气，不理他。　　司机又叫：儿子！　　小学生还是不理，自顾看电视。　　司机将东西放下，从口袋里掏出一个手机。　　司机把张三的手机放到小学生面前的茶几上。　　小学生的眼睛落到手机上。　　那是张三的手机。　　傍晚，小学生家　　司机喝酒，小学生吃菜，玩手机。　　小学生吃饱了，对司机说：爸，我出去玩了。　　司机点头。　　夜，街道　　小学生一边小学生一边走一边低头玩手机。　　小学生撞到中学生怀里。　　中学生夺手机，推了小学生一把，小学生摔倒。　　小学生从泥浆里爬起来，冲着中学生的背影挥动拳头。　　小学生垂头丧气地往回走。　　夜，小学生家　　电话铃响，司机醉醺醺地拿起电话：喂？我就是。真的吗！知道了。　　司机放下电话，又拨了儿子的号码。　　电话响了几声，对方挂断了。　　半个小时后，夜，小学生家　　司机阴着脸在看电视。　　小学生进门，身上是泥，脸上是鼻血。　　司机看着儿子，强忍怒气。　　司机：今天下午的课上得怎么样？　　小学生：挺好。我被抢了。　　司机：哼！你打赢了吧？　　小学生：我被打了。　　司机：我是说你的拳皇打赢了吧？　　小学生低下头，小声说：赢了。　　司机：赢了几盘？　　小学生：没输过。　　司机：很好。想不想跟爸爸试试？　　小学生：拳皇？　　司机：拳击。　　小学生害怕：我不会。　　司机：我教你。　　夜，小区空地，树上吊着沙袋　　司机示范了几个动作：你来。　　小学生还是一身泥和血，脸都没洗。他打了几下沙袋，软弱无力。　　司机粗暴地推开儿子：看我的。　　司机用力打着沙袋，大声吼叫，发泄怒气。　　小学生惊恐地看着。　　司机停下来喘气。　　沙袋荡回来，砸在司机背上。　　司机摔到一块尖石头上，爬不起来。　　小学生跑过去，把司机扶起来。　　司机上半身顺时针扭了30度，他把头逆时针扭30度，调正方向。　　司机对儿子说：叫辆出租车。　　小学生：骨科医院？<script>var iditemValue="384";</script>