栏目短剧：　　神 秘 的 贺 礼 　　编剧：杜国庆 手机：13513049174　　　　主题思想：　　越是觉得可信的人越是不能轻信。　　　　主要人物：　　天稚：男，22岁，大学毕业生，好面子，思想单纯，天真幼稚。　　张倩：女，24岁，天稚的女友，水性杨花。　　　　次要人物：　　赵永宾：男，24岁，天稚眼里的最要好的朋友，自私自利。　　刘刚：男，22岁，天稚的小学同学，古玩交易市场里的一位老板，见利忘义。　　女老板：女，30多岁，古玩交易市场里的一位女老板，热情，善良。　　　　故事梗概：　　 主人公天稚在公路旁的一胡同拐角处，被一辆黑色轿车刮倒后，腿部轻微受伤。晚上，其最最信任的女友张倩过来看望，并想和天稚睡在一起，而天稚却表示反对，想让自己和女友的纯洁之身留到洞房的那天晚上。张倩对天稚更加钦佩，询问天稚，自己是否会把处女之身留给天稚时，天稚非常自信的表示，他相信他俩的爱情是永恒真挚的。张倩的表情羞愧不已。而后，张倩告诉天稚，自己所营的书画装裱店三天后开业。天稚为表示祝贺，想赠送给张倩一个神秘的贺礼。　　第二天上午，张倩邀约天稚到饭店吃饭，天稚说他请客。饭桌上，天稚向张倩描述了他所赠送给张倩的神秘贺礼的雏形。看到张倩迫切想知道结果的样子，天稚笑着告诉张倩，后天你就知道了。而吃完后打算结帐时，发现钱包忘在了出来时刚换的衣服里面，这时，张倩掏出了钱包想付帐，而好面子的天稚抢过钱包跑到吧台说自己来结帐。　　离开业只差一天了，天稚带着张倩到建行来取款，并且支取20000元。张倩不明白，天稚没什么大事，为什么一下子要取这么多。天稚告诉她，这是购买赠送给她神秘贺礼所需的经费。张倩听了好感动，更加迫切想知道到底是什么了。天稚还是这样告诉她，明天你就知道了。就在这时，早就注意到他们手上拿的20000元钱的两个小混混，拿着刀子向他们走来，劫财又劫色的两个小混混刚要对他们大打出手，发现来了警察，立即落慌而逃。警察看到在一旁惊魂未定的天稚腿上的裤子湿了，天稚却说，刚打跑了小混混，累的。　　终于等到开业这一天了。天稚来到古玩交易市场里的一书画展台前，想买一幅范增的书法真迹。于是，就观摩着，此时，忽听背后一人在呼唤自己的名字。原来是对面展台的老板，自己多年未见的小学同学刘刚。刘刚告诉他，他刚才观摩的那幅书法作品是赝品，并极力推荐自己所营的范增的书法真迹。　　天稚买走后，来到女友张倩的书画装裱店祝贺。专门研究书画古玩的女友张倩兴奋之余，却发现天稚赠送的贺礼――范增的书法真迹竟是赝品。天稚不敢相信，自己所信任的老同学会欺骗自己，气得天稚回头去找刘刚算帐。　　到了古玩交易市场，天稚质问刘刚为什么给他的是赝品，而刘刚却不承认是赝品。这时，对面的那位女老板走过来和天稚说他同学的那幅就是赝品，并向天稚极力推荐自己的那幅真迹，而老同学刘刚却说女老板的是赝品，自己的才是真迹。正在左右为难时，天稚眼里最要好的朋友，也是天稚最信任的朋友赵永宾出现在眼前，天稚要赵永宾这个研究书画古玩的专业人士帮他确认，究竟哪个是真迹。赵永宾看后告诉他，他老同学的那幅是真的。于是，他还是拿回了他已购买并付了款的那幅书法作品，又回到了书画装裱店。　　张倩为了开业活动忙得不可开交，说一会儿闲了再看书法作品的真假，天稚听后急忙上厕所方便。回来的路上，正巧听见里屋的张倩在和一个男人谈话，他就在门外偷听着。原来，里屋的男人是自己刚在古玩交易市场上碰到的赵永宾。他说，他刚才在买真迹的时候，碰见了他的一朋友也想买真迹，但不知道两幅中到底是哪一个，要他帮忙确认，于是，他就把赝品说成是真迹告诉了他的那位朋友。等朋友走后，他却把那真迹买了下来。拿来向张倩祝贺，并称呼张倩为老婆，因为上个星期的一次书画作品交流会上，与老给他抛媚眼的张倩相识的那天晚上，张倩就把第一次给了他。听到这里，气得天稚冲进了里屋，与二人发生了冲突。　　天稚不敢相信，自己认为最要好的朋友也会欺骗他，而让他更意想不到的是，自己最最信任的女友张倩，同样也欺骗了他的感情，气得天稚和张倩分手。　　　　剧本正文：　　　　　　1、 公路上 日 外景　　公路上，车水马龙，人声嘈杂。（全景）　　　　2、 公路上 日 外景　　 红绿灯的十字路口，车水马龙，人声嘈杂。（近景）　　　　3、 公路上 日 外景　　公路上，车水马龙，人声嘈杂。　　天稚骑电动车，由东向西驶过红绿灯的十字路口后，在非机动车道上正常行驶。　　　　4、 红绿灯的十字路口 日 外景　　一辆黑色轿车由南向北，穿过红绿灯的十字路口后，拐入向西方向的非机动车道。　　　　5、 公路上 日 外景　　天稚的电动车在非机动车道上正常行驶。（跟拍）　　　　6、 公路上 日 外景　　黑色轿车在非机动车道上急速行驶。（跟拍）　　　　7、 以上两组镜头对切。　　　　8、 公路旁的胡同道口 日 外景　　天稚的电动车已骑到了胡同道口的拐角处。　　此时，黑色轿车与电动车在同一画面中出现。　　黑色轿车已开到了电动车的略前方，在胡同拐角处拐弯儿，恰巧将天稚的电动车刮倒。　　只听天稚“啊！”的一声，被甩到了路边。　　这时，黑色轿车已然停下，从车内走下一中年男子。　　他急忙走到了天稚的身旁，搀扶起了天稚。　　中年男子：没事吧，小兄弟？　　拐角处三三两两招来了围观的群众。　　天稚站起身后，在原地一瘸一拐地走了一圈儿，突然觉得右腿膝盖处疼痛，他坐到地上，将裤腿儿卷起露出膝盖，发现膝盖轻微擦伤，表面淤肿。　　天稚表情狰狞：你怎么开车的，你？　　中年男子：哦。实在对不起呀！用不用到诊所包扎一下？　　围观的群众甲：快送医院吧！　　中年男子看了看群众甲，转头又面向天稚：哦。实在对不起，我老婆难产大出血，我是回家来取东西的，着急啊，我看小兄弟你也没什么大事儿，应该只是些皮外伤，本来我是应该亲自带你到医院看看。可我老婆难产大出血，性命攸关啊，你看这样好不好？（指着群众甲）你让他先把你送到医院，你给我留个手机号儿，我老婆度过危险期后，我主动去找你，医疗费，全部我负责。好吗？　　天稚：哦。原来是这样啊。那你赶紧走吧，救命要紧，我这点儿皮外伤到诊所包扎一下就行了。　　中年男子一脸奸笑：哦。太谢谢了！把你的手机号儿留给我，晚上六点之前我给你打电话。医药费我报销。　　天稚：恩。　　9、 天稚家的卧室 夜 内景　　天稚有记日记的习惯，他正在写字台前记着日记。此时，门“咚咚”地敲了两下。　　 天稚应声答道：请进。　　 随着应声而落，张倩推门而入。　　 天稚回头一看：哦。张姐啊。　　 张倩走到了天稚的身旁：怎么啦？我听说，你今天被车刮了？　　 天稚放下了笔：恩，不过没什么大碍。（指着床头）来，坐。　　 张倩坐到了床头上，关切地问：伤到哪儿了？我看看。　　 天稚也坐到了床头，并卷起了裤腿儿：没事儿，就是膝盖刮破了点儿皮。　　 张倩看后很是心疼：怎么没上医院呢？是啥车给刮的？　　 天稚：没事儿，就是一辆轿车，　　张倩用手轻轻抚摸着已经过包扎的膝盖：现在还疼吗？　　天稚：不疼了。他老婆难产大出血，正等着去救命呢，我就让他走了。　　 张倩气得急忙站起：你怎么能让他走呢？他这是肇事逃逸啊。　　 天稚把裤腿儿放了下来：他老婆难产大出血，性命攸关，当然是先救他老婆最要紧了，我这点儿小伤，在诊所包扎就行了。他要了我的手机号儿，说晚上给我打电话。医药费给我报销。　　 张倩：他大概有多大的年龄？　　 天稚：四十多岁吧。　　 张倩笑笑：你太天真了。四十多岁的人，他老婆还难产大出血？　　 天稚：他说六点之前给我打电话。　　 张倩转身看了看墙上的钟表，指针已指向了7：20 　　 张倩：都7：20了。你也太单纯了。　　 天稚一看墙上的钟表：啊？都7：20了呀！　　 张倩：他这明显是骗三岁小孩儿的。这就算是肇事逃逸！　　 天稚左手一拍大腿：嗨！这人怎么这样呢！他说给我打电话的，医药费他负责。虽然没几个钱，但，这是道德问题！　　张倩又回坐到天稚的身旁：你的社会经验还是少啊。在社会中慢慢历练吧。　　 天稚点点头：恩。　　张倩很害羞地搂着天稚的脖子：今晚我不想走了，跟你一块儿睡。　　 张倩说话之际，已把身子慢慢地压在了天稚的身上，向床上倒去。　　 天稚马上把张倩的身子翻了下来，并坐起：不要这样，张姐，　　 张倩害羞地坐起：怎么了？你不想要吗？　　 天稚：想。但，我更想让咱俩纯洁的身体保留到洞房的那天晚上。　　 张倩微微一笑：好弟弟，你太可爱了。　　 天稚：我认为爱情是浪漫的，婚姻是美好的，而洞房的那一刻，更是人生最幸福的时刻……　　 张倩笑着抢过话茬儿：呵呵。我明白，我问你个问题，你觉得我会把纯洁之身留给你吗？　　 天稚哈哈一笑：当然了！我相信你对我的感情，我很信任你。　　 张倩听后嫣然一笑，表情十分羞愧：呵呵。　　天稚：哎，对了。你的书画装裱店怎么样了？啥时候开业？忙得我好一阵子没去你那儿了。也不知道啥情况。　　 张倩：哦。就快开业了。还差三天。　　 天稚：好啊。恭喜你张姐。到时，开业庆典上，我会送一个非常神秘的贺礼给你。　　张倩听后高兴极了：真的吗？　　天稚微笑着：恩。你猜猜是什么？　　 张倩：牌匾？　　 天稚：不是。　　 张倩：锦旗？　　 天稚：也不是。　　 张倩很好奇：那是什么啊？　　 天稚微微一笑：先不告诉你，到时你就知道了。　　 张倩：说嘛。　　 天稚：呵呵，现在说了，那还叫神秘？　　 张倩一下子扑到天稚的怀里：你坏。　　 天稚搂着张倩哈哈大笑。　　　　 出片名：神秘的贺礼　　 淡入　　 淡出　　　　10、 天稚家的卧室 日 内景　　床上的手机铃声响起。　　 天稚走来拿过手机一看，原来是张倩的电话，随后接听。　　 天稚：喂？张姐……　　　　11、 张倩的书画装裱店 日 内景　　张倩坐在办公桌旁，举着电话听筒。　　 张倩：中午，咱们到凤凰园美食城吃饭，我请你。　　　　12、 天稚家的卧室 日 内景　　天稚：哪能让你掏钱呢？今儿我请客，就这么定了。一会儿见。　　 手机听筒：一会儿见。　　 说完，天稚将手机挂断后，在衣柜里翻出一套正装换上，出了门。　　　　13、 凤凰园美食城 日 内景　　大厅内的食客宾朋满座、络绎不绝。　　 天稚和张倩在厅内一角儿的桌子旁相对而坐。　　 桌上摆着饭和菜，天稚和张倩边吃边聊。　　 天稚：你知道嘛，张姐。我为了送你的贺礼，想了整整一夜。　　 张倩：是嘛。　　 天稚：恩。我送给你的贺礼，不是我自夸，在你收到的贺礼中，应该是独一无二的。　　 张倩抢过话茬儿：什么啊？　　 天稚：先听我说嘛。它是你最感兴趣的东西之一。　　 张倩：钻戒？　　 天稚：不是，钻戒是订婚时送的呀。　　 张倩百思不得其解：那是什么呀？　　 天稚微微一笑：后天你就知道了。　　 张倩：说嘛，别卖关子了。　　 天稚笑着：呵呵。现在说了就不神秘了。　　 张倩白了天稚一眼：我看你就够神秘的。　　 天稚吃完后，放下了筷子，拿着一张餐巾纸擦了擦嘴：哈哈，不说了，我吃完了。　　 说完，就下意识的去摸自己裤兜儿里的钱包，突然，他的表情一怔。原来，钱包被忘在了临来前换的那套脏衣服里了。　　 天稚表情十分尴尬：不，不好意思，我把钱包忘在换下的脏衣服里了。　　 张倩笑笑：还是我来付吧。　　 张倩掏出钱包对吧台喊：小姐……　　 天稚急忙走到张倩身旁，抢过张倩手里的钱包，并把它装进了自己的裤兜儿。　　天稚：恋人一起吃饭，怎么能让女士掏钱呢。这不太让我丢人了嘛。　　 天稚随后来到了吧台，张倩吃完后也跟了过来。　　 天稚对吧台小姐：小姐，结帐！　　 吧台小姐按着计算器的按键算了一会儿：总共是132。　　 天稚向张倩递了个眼色：哎呀你别找钱了，今天说我请就我请。　　 张倩看着天稚，微笑着摇了摇头。　　 天稚从裤兜儿里掏出刚才装进去的钱包，又从钱包里拿出135元后递给吧台小姐。　　 天稚：给你135，不用找了。　　 吧台小姐：哦，谢谢！　　 天稚将钱包装起来后对一旁的张倩：走。　　 说完，天稚、张倩，一前一后，走出了店门。　　　　14、 中国建设银行门前 日 外景　　中国建设银行门前 （近景）　　 天稚拿着手提包，与张倩二人从门前的一侧慢慢走来，老远就传来二人的对话。 　　 张倩：咱们到建行干啥呀？　　 天稚：取钱呀，那还干啥。　　 张倩：取多少呀？　　 天稚：我准备取两万。　　 张倩：哦。　　 此时，正巧被一旁看报的一从穿着打扮，言行举止上，一眼就能看出不是好人的二十来岁模样的小混混甲听到。听到后，小混混甲下意识地把报纸往下挪了一下。　　 说话之际，二人已到了门口。　　 天稚：走，进去吧。　　　　15、 中国建设银行不远处的一狭窄胡同道口 日 外景　　刚才的那个小混混甲在这里环视四周，见没人经过，便掏出手机后打电话。　　 小混混甲：喂，大哥……　　　　16、 中国建设银行门前 日 外景　　天稚、张倩二人从里面走了出来，二人边走边聊。（跟拍）　　 张倩不解：我不明白，你没什么大事儿，为什么一下子取这么多钱啊。　　 天稚笑笑：这是给你买神秘贺礼所需的经费啊。　　 张倩：哇噻！我好感动哦。真的吗？　　 天稚：当然是真的了。　　 张倩迫不及待的想知道结果：那到底是什么呀，你快告诉我要不然，晚上我会睡不着觉的。　　 天稚还是微微一笑：明天你肯定就会知道了。　　 张倩很失望的表情。　　　　17、 中国建设银行不远处的一狭窄胡同里 日 外景　　交谈之际，他们已来到了离中国建设银行不远处的一狭窄胡同里。　　 就在这时，小混混甲、小混混乙二人出现在天稚、张倩二人面前，挡住了去路。　　 小混混甲拿着水果刀在天稚面前比划着。　　 小混混甲：站住！把两万块钱交出来！　　 天稚表情一怔：干什么？你们。　　 张倩吓得躲到了天稚的身后。　　 小混混乙双眼圆瞪，恶狠狠的表情：老子打劫！　　 小混混甲：快点！把两万块钱交出来！　　 天稚装糊涂：什么两万块钱，我没有啊。　　 小混混乙“啪”地一巴掌向天稚的脸上打去。　　 天稚挨了一巴掌，吓得要哭了。 　　 小混混乙：操！少他妈在这儿给我装！你们取钱的时候，（指着小混混甲）他都听见了！再装，别怪我们不客气！　　 张倩看到天稚挨了打，气得上前理论。　　 张倩：哎，你们怎么能打人呢？　　 小混混甲看到了上前维护天稚的张倩，并向张倩的方向挪了一步。　　小混混甲色咪咪地看着张倩：呦呵，还有个这么漂亮的小妞啊，这回劫色有目标了。　　 天稚一听利马就上前一步，挡住了小混混甲：大哥，大哥，你不是要钱吗？我全给你，求求你放了我们，更不要伤害我女朋友。　　 天稚刚说完，突然一个喷嚏打了出来，正巧喷到了小混混甲的脸上。　　 小混混甲抹了一下脸后，举起水果刀向天稚的头上砍去：操！你找死啊！　　 说话之间，天稚吓得低了一下头，而刀子没砍到天稚的头上，而是正巧落到了天稚的头发上，还削下来几嘬头发。天稚因此而吓得尿了裤子。　　 张倩吓得大喊：啊――　　 这时，正巧在道口路过的一警察听到叫喊声，又看到了这一幕：哎！干什么呢？　　 小混混乙听后转身一看，原来是警察，忙用胳膊捅咕了一下小混混甲的身子。　　 小混混乙：哎！警察！快跑！　　小混混甲听后，忙和小混混乙落荒而逃。　　 这时，警察走了过来，看到在一旁惊魂未定的天稚吓得尿了裤子。　　 警察：哎，你裤子怎么湿了？　　 天稚：没事儿，刚打跑了两个小混混儿，累的。　　　　18、 天稚家的卧室 日 内景　　天稚抓起床上的手机，按动着按键，拨打着电话。　　 天稚：喂，张姐……我这就去买送你的贺礼……什么？让我小心点……哦，没事儿，昨天的事儿已经过去了，我不害怕了……恩，放心吧。　　 天稚挂断了电话，向门外走去。　　　　19、 古玩交易市场内一角 日 内景　　市场内，展台众多，古玩希奇，人头攒动，好不热闹。　　 天稚拿着手提包在各展台前搜索着，观看着。　　 天稚走到了一书法展台前，停住了脚步，弯腰看了看一书法作品。　　 天稚：女老板，有范增的书法真迹吗？　　 女老板：有。我拿给你看。　　 女老板把一幅书法作品递给了天稚：这就是。　　 天稚将手提包放到展台上，又接过了书法作品打开后，看了看：这能保真吗？　　 女老板：这当然是范增的真迹了。假一陪十！　　 天稚将书法作品收起并放到了展台上，又拿起了自己的手提包：呵呵。不大敢信。　　 女老板不解：为什么呀？　　 天稚：你对我来说，是陌生人啊。　　此时，对面的刘刚看到了天稚。　　刘刚向天稚招手：嗨！天稚！　　 天稚回头一看，原来对面展台的老板，是自己多年未见的小学同学刘刚。　　天稚：哎，刘刚？怎么是你啊？　　天稚转身来到了刘刚的展台前。　　 刘刚：哦。我不上学后，就做起了这个行当。　　 天稚：哦。是嘛。有出息啊。　　 刘刚拍拍天稚的肩膀：那也不如你啊。大学生。　　 天稚：嗨！大学生又怎么了，现在的大学生到处都是。这一晃儿多少年没见了？　　刘刚：呵呵。是啊。　　天稚：哎，还记得四年级的时候，你和咱们班里的“小霸王”打架的事儿吗？　　 刘刚：记得。　　 天稚指着刘刚哈哈大笑：那天要不是我去向老师打报告，救你一命，你小子早该让“小霸王”给扒裤子了！　　 刘刚陪笑：哈哈！是啊！哎，对了，（指着对面的女老板）你在她那儿干什么？　　天稚：我想买幅范增的书法真迹。　　刘刚：哎，你怎么能在她那儿买呢？她那儿的是赝品。　　天稚：真的？　　刘刚：可不是嘛，你买范增的书法真迹，我这儿就有啊。我给你找。　　天稚：哦。好。　　刘刚：拿我的吧，我这儿保证绝对是真迹！　　天稚：呵呵。多少钱啊？　　 刘刚：一万。　　天稚：哦。　　刘刚边找边说：哎，你也有收藏爱好吗？　　天稚：哪儿啊！这是给我女朋友的贺礼。　　刘刚：哦。给你女朋友的啊！怎么出手这么大方啊？　　天稚：是啊！我相信，她对我是真心的，就冲我们俩的感情，甭说一万，两万也值！　　刘刚：呵呵。哎，我还记得上学的时候，你给咱们班里的班花儿写纸条儿，写了十来张，人家都没睬你。哈哈！　　天稚：哎，打住啊！追了半天没追上，多寒碜哪！再说了，小时候不懂事儿！只算是蒙胧的初恋吧！　　 刘刚把一幅书法作品递给了天稚：呵呵。这就是。　　 天稚：哦。　　天稚将手提包放到了展台上，然后又接过书法作品后，打开看了看，看完之后，又将书法作品收起来，放到了展台上，最后，又拿起展台上的手提包，从里面掏出一罗儿钱，递给了刘刚。　　 天稚：给！我买了！　　 刘刚接过钱：你先看看，然后再做决定，别买了之后又说我骗你……　　 天稚抢过话茬儿：哎呀你说啥呢？咱俩是老同学，你认识我，我认识你的，我能不相信你吗？　　 刘刚陪笑着：那是！那是！　　 天稚将放在展台上的书法作品拿在手上：那啥，你先忙，我得走了。　　 刘刚：不聊会儿了？　　 天稚：不了。一会儿庆典就要开始了，我得赶去祝贺。　　 刘刚：好，慢走啊。　　 天稚：恩，别客气了！你忙吧！　　 刘刚：恩。　　 天稚拿着书法作品高兴地走了。　　 刘刚望着天稚远去的背影冷笑：呵呵。老子就认识钱！　　　　20、 张倩的书画装裱店 日 内景　　店内挂满当代的名人书画。一片张灯结彩，喜气洋洋，好不热闹。　　 张倩在店内正忙活着。　　 此时，天稚手拿书法作品，身挎手提包，从门外走了进来：张姐，我来了。　　 张倩回头看到了天稚：哦。天稚来啦？　　 天稚将书法举在张倩的眼前：恩，张姐，你看我给你带什么贺礼了？　　 张倩接过书法作品兴奋至极：书法？哎呀，太好了！　　 天稚：是啊，而且还是范增的书法呢。　　 张倩：是嘛，范老的真迹？　　 天稚将手提包从身上摘下并放到了一旁的桌子上：当然。　　张倩接过书法作品，仔细观摩着。　　 突然，张倩发现不对劲，眉头紧锁：不对吧，这怎么可能是范老的真迹呢？不是。这绝对不是范老的真迹！这是个赝品！　　天稚听完一愣：不会吧。这是我从同学手里买来的，怎么会是赝品呢？　　 张倩：既然我能看出是赝品，那绝对应该没错的。别忘了，在这方面，我可是个行家。　　张倩指着书法作品向天稚解释：你看啊，从这个笔体上来说，的确模仿得很像，但从笔锋上来看，力度还不够，是个明显的仿制品。　　 天稚：不敢相信，卖家可是我的老同学啊，他怎么会欺骗我呢？　　 张倩：老同学怎么了？！老同学就不骗人了吗？有的人专骗身边熟悉的人呢！　　 天稚抢过书法赝品：不行！我得去找他！　　 天稚“噌”的一下转身向门外走去。　　　　21、 古玩交易市场 日 内景　　天稚将赝品书法往展台上一摔，嚷道：刘刚！你怎么给我赝品啊？！　　 刘刚蛮不在乎：谁说是赝品啦？！　　 天稚：我女朋友！她在这方面可是个行家，说话最权威了！　　 刘刚：那谁又说是真迹了？！　　 天稚大声地嚷：你！　　 刘刚：呵呵。我说你就相信啊！　　天稚：你要不是我所认识的人，我才不会相信你呢！你这个骗子！　　此时，周围的人看到了这里在吵架，都不约而同地围了上来。　　刘刚拿起了展台上的赝品书法，在手中拨弄着：呵呵。你也太幼稚了吧。当初我让你看明白，看准确了，再做决定的，这会儿你又说我是骗子？！　　天稚：刚才你还问谁说是真迹呢。　　刘刚：呵呵。我现在也没说这是赝品啊。不但没说赝品，而且绝对是真迹！　　天稚：不管是啥，我要退货！把钱给我！　　刘刚将赝品书法又放回了展台上：呵呵，退货？！做梦呢吧，当初都一手交钱一手交货了，现在又说退货？！不可能！　　此时，对面展台的女老板，见此情景，走上前，拨开众人，挤了进去。　　天稚气得说不出话来：你……？！　　天稚将放在展台上的赝品书法拿起顺势往地上一摔：你这个骗子！　　此时，女老板已挤进了人群中央，刚好看到了天稚扔赝品书法的一幕。　　女老板捡起扔到地上的赝品书法：干啥呀？这是。生气也不要发这么大的火嘛。　　天稚指着赝品书法：它这是赝品！我要买真迹，他却给我赝品。　　女老板：哦。我看看。　　女老板仔细观摩后，对天稚点着头：恩，这确实是个赝品。　　刘刚插进话茬儿：我这是真迹，怎么是赝品呢？（对女老板）我看你那个才是赝品呢！　　女老板：我那个是赝品？呵呵，我现在拿来咱们比较一下，看谁的是赝品！　　说话之间，女老板已拨开众人，向自己的展台走去。　　一会儿的功夫，女老板就从自己的展台里拿来了范增的书法真迹（对刘刚）：我这个是赝品？呵呵，笑话！我这可是正宗的真迹呢，假一陪十！而你那个，就是个赝品！　　刘刚走到女老板面前：你那个是赝品，我这个是真迹！　　女老板也和刘刚叫真：你那个是赝品，我这个是真迹！　　刘刚：你那个是赝品，我这个是真迹！　　天稚听得有些不耐烦：行了！不要吵了！都烦死了！　　这时，赵永宾从人群中挤了过来。　　赵永宾：嗨！天稚，干什么呢？　　天稚一脸惊讶：赵永宾？哎，你怎么会在这儿？　　赵永宾：哦，我来办点儿事儿。你这是干什么呢？　　天稚感觉好像迎来了军师：哎，来得正好。来，（指着赵永宾，向众人介绍）这是我最要好的哥们儿，也是我最信任的朋友，（然后转向刘刚及女老板）他可是这个行当的专业人士，咱们让他来评定一下，这两幅，究竟哪个是真迹。　　刘刚听后尴尬地低下了头。　　赵永宾先看了看女老板手上的那幅作品，又看了看刘刚手上的那幅作品。　　赵永宾：（指着刘刚手上的那幅作品）这个是真的。　　刘刚惊讶的表情。　　女老板表情狰狞：不可能！你准搞错了！　　刘刚笑着对天稚：是吧，我这个是真的吧？说了你还不信，现在信了吧？　　天稚：恩。是我错怪你了。　　赵永宾对着围观的群众：大伙儿都散开吧。啊――，别看了。　　说话之间，围观的群众已慢慢散开。　　天稚也走出画面。　　 女老板揪住赵永宾的衣服：我这个明明是真的，为什么你说是假的呢？！　　 赵永宾拉着女老板：走，咱们上你那儿说去。　　 　　22、 张倩的书画装裱店 大厅 日 内景　　张倩依然在店内忙活着。　　天稚手拿书法作品从门口走了进来。　　 天稚：我回来了，张姐。　　 张倩看到了天稚回来：哦，回来就好。我这儿很忙，你先把书法作品放到桌子上吧，一会儿闲了，我再看真假。　　 天稚将书法作品放到了一个角落的桌子上：恩。我先去趟厕所。　　　　23、 张倩的书画装裱店 走廊 日 内景　　天稚从厕所里出来，走到张倩办公室的门前时，听见里面有人在谈话。就停了下来，一听，原来是张倩和一个男人的声音，再一仔细听，原来这男人是自己最要好的朋友赵永宾。天稚表情很惊讶，随后在门边儿仔细地偷听。　　　　24、 张倩的书画装裱店 办公室 日 内景　　张倩有些不解：你怎么知道我这里开业？　　 赵永宾：我消息灵通嘛。知道后，就赶来向你祝贺了。　　 张倩笑着：谢了！　　 赵永宾：客气什么呀，咱们又不是普通的朋友了。　　张倩：呵呵。　　赵永宾：哎，对了。刚才在给你买这书法真迹的时候，正巧碰到我的一朋友也想买真迹，一共两幅，一真一假，但他不知道这两幅中，到底是哪一个是真迹，要我帮忙确认，我嘛，和他虽然是朋友，但，我也想买这真迹啊，所以就把那个赝品说成了真迹，我那傻呼呼的朋友，结果还真信了。（哈哈大笑）　　　　25、 张倩的书画装裱店 走廊 日 内景　　天稚听到这里，气愤得直咬牙。刚想冲进去和赵永宾算账，忽然，听见里面的谈话更让天稚吃惊，于是就耐着性子继续偷听。　　　　26、 张倩的书画装裱店 办公室 日 内景　　赵永宾将张倩拽到身边，并抚摸着张倩的手。　　 赵永宾的眼睛目不转睛地注视着张倩：倩倩，自从在上个星期的书画作品交流会上与你相识以来，虽然没多长时间，但，你真的是让我魂牵梦绕，彻夜难眠。　　 张倩脸上露出很羞涩的笑容：我也很想你。　　 赵永宾：尤其是你那迷人的双眼主动向我放电以后，我就被你电得神魂颠倒了。　　 张倩很害羞地注视着赵永宾：我知道我们两个是兴趣相投，我也爱上了你，可是……　　 赵永宾抢过话茬儿：不要说了，老婆，就凭你那天晚上和我一起温柔缠绵，把你的第一次给了我，我发誓，这辈子一定要把你追到手！　　　　27、 张倩的书画装裱店 走廊 日 内景　　听到这里，天稚再也控制不了自己的情绪和行为。　　 天稚一下子把办公室的门揣开，冲了进去。　　　　28、 张倩的书画装裱店 办公室 日 内景　　门“当”地一下，被揣开了。　　 天稚直奔赵永宾而来：赵永宾！你个王八蛋！　　 赵永宾被这突如其来的变故吓得不知所措，神色慌张。　　 天稚用手指着赵永宾：我把你当成是我最要好的朋友，也是我最信任的朋友，我真不敢相信，你竟然会骗我！　　 赵永宾一时无言以对，目瞪口呆。　　 赵永宾：天稚，我……　　 天稚转身指着一旁的张倩。　　 天稚极力控制着自己的情绪：张倩啊张倩，我算看错你了！我这么信任你，把你看作是我一生的最爱，而让我意想不到的是，你居然也会欺骗我的感情？！　　 张倩：天稚，你听我解释……　　 天稚抢过话茬儿：不要说了！我啥都听见了！还想狡辩吗？从现在开始，咱俩分手！你走你的阳关道，我过我的独木桥！　　 说完，天稚大步流星地向门外走去。　　 赵永宾赶忙招呼天稚：天稚――　　 从走廊里传来天稚的声音：我没你这个朋友！　　　　29、 步行街 日 外景　　街道两旁，高楼林立。楼下的商业门脸，多得让人眼花缭乱，　　街上的行人在街道上来回穿梭。　　 天稚怒气冲冲地，并且是大步流星地向前走着。（正前方跟拍）　　　　剧终――