人物廉为民－－桃城区的一名基层纪检干部廉妻－－廉为民的妻子、桃城区属企业工作人员廉父－－廉为民的父亲、桃城区乡村农民第一幕　夜幕（晚上。风声、雷声、雨声。廉父上场。手里拎着一袋蔬菜）廉父：一晃好几个月了，也不知为民在忙些什么？最近老觉得这胸口憋得慌，这次来城里，一是看看儿子，再就是去医院看看。(敲门)（廉妻正在家中拿着墩布打扫卫生，传来敲门声）廉妻：（自言自语）：这种天气，谁会来呢？（嘴里说着）来了，来了，谁呀？廉父：为民他媳妇啊，是我。廉妻：（迅速开门）噢，爸呀，快进来，这大雨天，您怎么过来了？廉父：你们这些天也没回去，这不想你们了吗？这是咱家园子里种的一点菜，没打过农药。还有，我的身体也有点不舒服，想去医院检查检查。哎，为民呢？廉妻：他呀，这几天忙工作，两天两夜没睡觉了。现在正在里屋睡呢！我把他喊起来啊！廉父：（摆手）不用，不用，让他多睡会吧，我看看他就行了。（廉父轻轻推开门，屋内空空如也。一道闪电滑过，廉父一脸惊讶）廉父：为民他媳妇，这，为民没在屋里啊？廉妻：（不相信地，走过来看）：不可能啊，刚才我去超市前，他还在屋里啊。这么一会儿，他能去哪儿呢？我给他打个电话。（拿起电话，拨号。电话通了没人接。再拨，通了，电话里有雷声、雨声，廉为民的声音很急促。）廉妻：为民，你上哪儿去了？爸从老家看你来了！为民：（急促地）今天的风太大了，我们分包的李家庄刮断的大树把电线杆给压倒了。若不及时处理，后果不堪设想啊！爹那儿你先照应着，我处理完再回去。电话猛地挂断。廉妻拿着电话，望廉父。廉父：为民他媳妇，我都听见了。他在忙公家的事，这种时候咱别打扰他，让他去忙吧。廉妻：爸，您坐着，我去给盛饭。咱们先吃。廉父：好。黑场。第二幕　日幕（廉妻和两个人推着病床车，边急走边打电话。）廉妻：为民，爹心脏病犯了，我们正在赶往五院的路上，你马上过来吧！为民：（惊讶地）啊！－－－可是，区领导刚给了我们一个任务，马上要结果，一点不能耽搁。我正在村里提取证言呢！村里的乡亲们都很激动，我现在实在回不去啊！媳妇，咱爹那儿，你先看着办吧!黑场，出救护车的声音。第二天上午，廉为民提着公文包急匆匆赶到医院，在病房门口见到妻子。为民：媳妇，爹怎么样了？廉妻：你怎么才来啊，打手机也不通。爹昏迷了一夜，刚才醒过来。醒来第一句话就是问你在哪儿呢？你快进去看看吧。我去药房拿药。廉为民冲进病房，看到父亲躺在病床上输液。父亲面色苍白。廉为民扔掉公文包，冲过去，跪在父亲床前，哽咽。为民：爹，爹，儿子来晚了！廉父：为民来了，爹没事。（微笑）唉哟，我刚才做了一个梦，还梦见你小时候的调皮样呢！为民：爹，我娘走得早，是您把我从小带大的。记得5岁那年我生疹子，村里人都说疹子得捂出来，结果一天一夜疹子没捂出来，我却已经烧得快不行了。那天夜里，你背着我从村里往麻森乡医院赶，那条路，你每天都走好几趟，你对每个沟沟坎坎都太熟悉了，可是那天您背着我，摔了多少个跟着啊！我知道，您那是急得呀！到了医院，医生说这孩子已经不行了，您当时就给医生跪下了。医生说那就当个死孩子治治吧。当时我需要立刻降温，可是医院里没有冰块。你到老乡家借来扁担，从深井里挑上冰凉的水，给我全身一遍遍的擦。天可怜见，我熬过来了！那个鬼门关，是爹把我拉回来了呀！廉父：为民，别都是过去的事了。你也没让爹白疼你，这么多年，你从小学到中学到大学，就没让爹操过心。毕业后，你又以全校第一的成绩通过了公务员的考试，爹在村里自豪啊！现在村里那帮小孩们都拿你做他们的榜样啊！爹最高兴的，就是老乡亲们说，看人家老廉家的为民，那是咱村的骄傲啊！为民：爹，那也是新社会给我提供了好机遇啊！廉父：是啊，为民，当了干部是好事，爹也一辈子为你高兴。可是，当干部每走一步都得注意啊。我看报纸上、电视上天天都有干部被处分，有的还被判了刑。那些人们，原来都是干工作的好手啊，都为咱们国家贡献过啊。可是，一旦被钱蒙了心，就成了老百姓的罪人啊。从天上到地上，就看你能不能把握自个啊！我这次来，就是想给你提个醒儿，你当这个干部，爹真为你担心啊，说实话，比你考学时还要担心。那时挺多咱上不了学，咱还可以干别的。你要是成了贪官，那你这一辈子，可就完了。你要毁了，爹也就看见头了。为民：爹，儿子就是干纪检工作的，这些事情我天天都在经历，时时都有感受。爹，每处理一个案子，都是对我的一次教育啊。我时时刻刻都在提醒自己，一失足成千古恨啊！在处理这些案件的时候，有时候真为他们感到惋惜，可是，他已经变成了黑心官，这条路是他们自己选的，触犯了党纪国法，就必须受到应有的处分。咱们的党内也绝不允许有这样的腐败分子存在。廉父：哎，为民，那你最近在忙什么呢？为民：爹，现在咱们全市都在“三年大变样”，涉及到一些村民的安置补偿问题。有个村里的支书侵占村里的安置补偿款，村民们的反映很强烈，都到区委来了。区领导立刻批示：对事关老百姓的大事，必须从快处理。我们这几天都在村里调查取证。（语气一顿）爹，您病成这样我都没能陪在身边，儿子不孝啊！廉父：为民啊，爹虽然老了，可还不糊涂。爹明白一个道理，小孝爱家，大孝爱国啊！你是爹的儿子，可你还是人民的公仆啊！你身上担负着的，是人民信任的目光啊！爹给你起名叫“为民”，是什么意思你知道，那可不是为了咱们自个儿这个小家！为民：爹！廉父：我是49年生人，今年建国60周年，我也整60岁了。这60年，咱们国家的变化多大啊！现在这种生活，以前那是连想也不敢想啊，这都是在咱们党的领导下，一代又一代人勤奋干事的结果啊！爹还死不了，爹还没活够呢，我还想看着你多给老百姓们干点实实在在的事，只要你做个清官、做个好官，爹就是在九泉之下也瞑目了！为民：爹，现在咱们国家的形势越来越好，咱们中华民族伟大复兴的日子不远了！我不会忘记您对我的教导，也不会忘记党和人民的培养，我会干干净净、清清白白、勤勤恳恳地去作事，你就放心养病吧！廉父：好儿子！黑场。起结束音乐。