致 命 的 诱 惑（上下集）
1 时 间：日，外人物 陈博 小李场 景：一座充满现代气息的医院门口，一块整形美容医院的牌子赫然在目______陈 博：(骑着电动车过来，放好车子，迈着健步,潇洒地走上门口的台阶)小　李：（从旁边急急忙忙地走出，舞着手中的报纸）陈医师！。。。。。。陈　博: (停住脚步)什么事？小 李：（近前，颇为神秘地）给你提供个好机会儿？（见陈博一脸茫然，指着报纸上念）你看，（报纸主题：“本城亿万富翁为爱女招婿，幸运者将会继承亿万家产”）怎么样儿？这可是从天上掉下来的一个大馅饼！凭你这条件不去试试？陈 博：（心不在焉地）谁知他的女儿怎么样？是丑小鸭还是白痴？（欲走）小 李：（拦住）去你的吧，这等家庭还能出丑小鸭和白痴？我给你说，我要是没结婚我早就去应聘了，不为老婆，就冲着亿万家产……陈 博：那你就去呗。 （走开）小 李：（紧追两步，将报纸塞给陈博）我可告诉你，机不可失，失不再来，你好好考虑考虑！（转身走）陈 博：（望着小李的背影，微笑着摇了摇头，转身走进了医院）。
2 时 间：日 内人物 花富源 花无语 陈博场 景：花富源家客厅______花富源：（咳嗽了起来）花无语：(慌忙为父亲捶背)（门铃有节奏地响了起来，）叮叮花富源：你瞧，又来了一个，记了没有？这是第几个？（示意女儿去开门）花无语：爸，这是第21个。花富源：来的不少，但尽都是些平庸之辈，理想的人实在难遇啊！花无语：那这个见是不见？花富源：既然来了，岂有不见之理？开门去。（花无语过去打开了门。）（陈搏衣楚堂堂地出现在门口）（花无语上下打量着陈博）陈 博：（彬彬有礼地）小姐，恁好？！花无语：你是？陈 博：（拿出报纸）我是来应征的，不知我可不可以进去？花无语：请进，请进！陈 博：谢谢！（举止大方地进了屋，走到花富源跟前，极有礼貌地）您就是花老先生吧？花富源：是的，你好！请坐！陈 博：在下陈博，这是我的名片（双手递上）请恁多指教。花富源：（接过名片调侃地）别人来应征都带有礼物，你怎么空手而来？陈 博：我想，带什么礼物都不如带着一颗真诚的心，恁说呢？花无语：（端了一标茶水放在陈博面前）花富源：（对女儿）说的好！说的好啊！（又念名片）医学美容整形副主任医师，硕士！好！年轻人，有作为！陈 博：谢谢恁的夸奖！花富源：从你一进门我就看出了你的与众不同，无语，你也坐下，今个儿咱们好好聊一聊（镜头拉远：三个人边说边比划着，个个笑逐颜开的样子）。。。。。。。字幕半个月后
3 时 间：日,外人物 陈博 花无语场 景：公园______花无语：（挽着陈博的胳膊在花园里游玩，十分亲昵）我爸对你非常地满意，他已经决定了，招你为婿。陈 博：真的？花无语：千真万确，他若相不中你，我敢约你出来？陈 博：感谢上帝，感谢上帝！！！（一幅乐疯地样子。）花无语：陈博，你长的这么帅，又有这么深的学问，可我相貌平平，也没多深学问，若不是我家钱多，我是配不上你的。陈博，你真的爱我吗？陈 博：我真的很爱你，你若不相信，我可以对天发誓。花无语：不用，不用，我只是随便说说而己。我知道，在这次众多的应征者中，不少人是冲着我家的财产来的。陈 搏：你放心，我绝对不是那种人，既使你一无所有，我也会爱你的。花无语：谢谢你对我的一片真心，但愿我爸这次没有看错人。（二人走到一个长椅子前）坐下休息一会儿行不？陈 博：行！（二人在椅子上坐下）怎么没见你母亲？花无语：从我记事时就没见过妈妈，我也问过我爸爸，他说在我三岁时她两个就分手了。陈 博：你爸爸这么有钱，为何不再娶一个？花无语：我爸爸好象很忌讳结婚，再说他也有病，医生嘱托他不要再婚。陈 博：哦。花无语：你的父母都好吗？陈 博：他们都已经去世多年。花无语：哦。陈 博：你们家现在都经营些什么？花无语：我们家现在什么都没经营，我爸年纪大了，身体又不好。我呢，智商平平，我爸怕我经营不好，就把厂子变卖了。现在全靠投资分红和吃存款利息过日子。不过你放心，保证饿不着你的。陈 博：我相信，我相信。
4 时 间：日，内人物 韩宝珠 花富源 花无语 陈博场 景：花富源家，屋里的墙壁上贴了好几张大红喜字，一副刚办过喜事的样子。_____韩宝珠：（端着一盘菜从厨房里出来，放在了桌上）花无语：（不停地往父亲的碗里夹菜，）花富源：陈博，从昨天起，你已经正式成为我们花家的正式成员了。我想把我说过的话再重复一遍，我不要求你别的，只要你真心爱我的小女就行。你工作的事你自己做主，你想上的话还去上，不想上就不上，你闲着也有你花不完的钱，需要啥你就对无语说，一切都会满足你的，不过，为了预防万一，家里的大权一时还不会交给你，必须要等若干年以后，你们的夫妻感情彻底稳固了，那时该交给你的自然都会交给你。你是个明白人，肯定知道我们父女担心的是什么。陈 博：爸，你担心的事绝对不会发生。我是真心的爱无语，我对您发誓，日后我若有对不住无语的地方，天打雷劈我。花无语：（忙伸手捂住陈博的嘴）。花富源：你们年轻人就喜欢发誓，那能管用吗？（摇了摇头）我看重的是行动。”
5 时 间：日,内人物 花富源 花无语 陈博场 景：花富源家主卧室______花富源：（在床上躺着，一副病恹恹的样子）花无语：（在床沿上坐着，不时地关照着爸爸）陈 博：（急急地进来）爸，你昨天不是还好好的吗？怎么说病就病了？走，我这就送你去医院。花富源：没用了，我得的是绝症，刚才医生已经看过了，说住院也是白住。花无语：咱爸在医学院雇了一名教授做他的私人医生，他说没治肯定是没治了。陈 博：（低声地责备）你这人咋这么傻？竟当着咱爸的面说这种话？花富源：（有气无力地）你别责备无语了，她说的是实话，陈 搏：（动情地）爸爸。。。。。花无语：爸，陈博已经升任整形科主任了。花富源：好！好！年轻有为，陈博，无语心眼不足，与你相比，有天地之差，我之所以百里挑一能选中你，就是见你人品好，不像奸诈邪淫之人，我相信我不会看错人，我走之后，你要善待无语，能做到吗？陈 博：爸，你放心，我一定不会辜负您对我的期望花富源。这样我就可以放心的去了。。。。。。
6 时 间：日，外人物 陈博场 景：花家豪宅______（一辆车前有个硕大的“奠”字的高级轿车缓缓地驶进来。在院子里停下）。陈 博：（搀着花无语从车上下来朝楼上走去，二人胳膊上都佩戴着孝章，满脸的悲伤。。。。。。
7 时 间：日，内人物 陈博 花无语场 景：花无语卧室内――陈 博：（帮花无语在床上躺好，语重心长地）无语,还是保重身体要紧!。花无语：(十分伤感地)陈博，我爸不在了，以后我的身边只有你了，你还会待我好吗？陈 博：你……难道还不相信我吗？花无语：陈博，不是我不相信你，如今好男人实在太少，坏男人实在太多。我总担心有一天你会嫌弃我。到那时我可真是无依无靠了.陈 博：你别担心，是你给了我这么多的物质享受，我若是嫌弃你，怎么对得起天地良心?!花无语：陈博，只要你是真心待我，我会慢慢把东西都交给你的，让你早日真正成为花家的主人。
8 时　间：日，内人物 陈博场　景：陈搏值班室――陈　博：（正坐在办公桌上翻阅什么，手机响起，拿起接听）喂，哪一位？手 机：老同学，真是眼光高了，连老同学的号码都不记的了？陈 博：哈。。我慌忙中也没顾上看号码，不好意思，哎――林伟，什么事？手 机：那天我给你介绍的那个患者对你的手术很满意，今天中午打算在毛府酒家请你的客，有时间吗？陈 博：太客气了，这是份内之事嘛，手 机：有道是盛情难却啊，怎么？不给面子？陈 博：哪哩，哪哩。好，恭敬不如从命，我先谢了。
9 时 间：日，内人物 陈博 林伟 王武场 景：酒店外貌推至雅间，桌上放着丰盛的酒菜，林 伟：（笑眯眯地陪坐在陈搏旁边）王 武：陈医师，这一杯是我夫人敬您的，她本打算今天也来的，临时有点事没来成，你让她从一个丑小鸭变成了大美女，她都高兴坏了……陈 博：过奖了，过奖了，魏 那：（端着盘子进来，上菜）陈 博：（目不转睛地盯着魏娜，痴迷）。。。。。。王 武：（下意识地看了看陈博，又看了看魏娜。）林 伟：（佯装咳嗽）嗯……哼……陈 博：（回过神来，抱歉地笑了笑）太……太象了，简直是孪生一对，王 武：像谁呀？陈 博：（又看了一眼魏娜）不……不好意思说！林 伟：（恍然大悟）噢！我知道了！陈 博：（依旧凝视着魏娜笑了笑）魏 娜：几位先生恁慢用（转身去，临出门又回头冲着陈博含情脉脉地一笑）……陈 博：（急忙起身欲叫）。。。。。。魏 娜：（已走出了房门）陈 博：（若有所思的坐下）。。。。。林 伟：（边敬酒，边调侃）怎么，陈医师，动心啦？陈 博：（慌忙掩饰）没……没有……林 伟：陈医师，这都不是外人，你就别客气了，怎么样，要不要我帮你牵个线？陈 博：你认识？林 伟：是啊！我常来这里，对她很熟悉，她叫魏娜。（接着又附在陈博耳朵边低语了几句）……陈 博：我不是那个意思，我惊奇的是，她长得和我夫人一模一样，简直就是双胞胎。林 伟：那就更好办了。（又耳语）陈 博：（掩饰不住兴奋）那就拜托你了。
10 时 间：夜，内人物 陈博 魏娜场 景：某酒店内，灯光暖昧，陈博和魏娜在一个幽静黑暗的包厢里。陈 博：来，魏小姐――（让喝酒）魏 娜：（故意赌气地）小姐这两个字对我很刺耳，你就不能改个叫法？陈 搏：那……我就叫你小娜吧？魏 娜：这还差不多（端起杯和陈博碰了，咽了一小口）陈医师，你的朋友把你的情况都告诉我了，我想这就是人们所说的缘份吧！要不上帝怎么会让我和你老婆长的一模一样呢！陈 博：小娜，实话告诉你，你能让我心动的是你的气质，我夫人虽然和你长得一模一样，，但她若跟你比起来，她简直就是白痴，她若有你般聪明，那该多好啊！（二人饮了）
11 时 间：日、外人物 魏娜场 景：魏娜正走着，电话铃响――魏 娜：（掏出手机接听）喂，妈妈？什么，您病好几天啦？那你为什么不早点告诉我？好、好，我明天就回去（挂了电话，想了想，又拨打陈博的电话）……
12 时 间：日、内人物 花无语 陈博场 景：花无语家里――花无语：（正在看电视）……陈 博：（玩电脑，电话响，看了一下号码，又偷眼看了看花无语，起身来到阳台外，接听）喂 ……魏 娜：（话外音）陈哥，你在哪啊？陈 博：我在家，有什么事吗？魏 娜：（嗲声嗲气地）除了想你还能有什么事呢？陈 博：那你也不能现在给我打电话啊！魏 娜：陈哥，我妈妈生病了，打电话叫我回去，这一回去最少要等一个月才能回来，这么长时间还不把人给想死？所以临走之前想和你好好亲热亲热。陈 博：那，好，下午咱老地方见。魏 娜：一言为定！陈 博：（合了手机，进内）……花无语：刚才谁的电话？陈 博：啊，同事小李叫我去喝酒，你说我去还是不去？花无语：这个你自己做主！我不管（又看电视）陈 博：（得意地笑了）……
13 时 间：日、内人物 陈博 魏娜场 景：宾馆房间内――陈 博：（搂着魏娜在床上坐着）……魏 娜：（推开陈博的胳膊）陈哥，你不是想弄你老婆的钱嘛？我倒有个主意！陈 博：什么主意？魏 娜：你就说你想办企业，叫她给你投资个三五百万。陈 博：嗨！我以为是什么好主意！这馊主意我试过，不行，别说是三五百万，就是一万也不行。魏 娜：（无言以对）。。。。。。。陈 博：（从口袋里掏出钱包）这是五千元钱，回去给俺那个岳母买点营养品……魏 娜：（喜不自禁地）陈哥，你真好，（用力在陈博的面颊上吻了一口）
14 时 间：夜、内人物 花无语 陈博场 景：花无语家――陈 博：无语，我想给你商量个事儿。花无语：什么事情？陈 博：我有个朋友想办个企业，但资金不足，他想让咱投点资，咱分红也行，或按高利贷拿利息也行。花无语：咱爸不是说过吗？你这辈子什么也不用操心，只管享福就是。陈 博：可咱也不能坐吃山空啊！花无语：你放心，咱们的山大得很，吃不空的。陈 博：无语，我说这活没有别的意思，但咱们究竟有多大的家底，都在哪儿投的资，或在哪个银行存的钱，叫我知道知道总可以吧！花无语：这个你暂且还没有必要知道，该告诉你的时候我自会告诉你。陈 博：（欲言又止，无可奈何地叹了口气）
15 时 间：日、内人物 花无语 韩宝珠场 景：花无语家里客厅――花无语：（和韩宝珠兴高采烈地打扑克）韩宝珠：（兴奋地把手中的牌全部扔出）无语姐，我又赢了！花无语：宝珠，你也太无情了，怎么也得给姐个面子叫我赢一牌啊！韩宝珠：我也想叫你赢啊，但你的牌太不争气。怎么样？服输吧！花无语：你别高兴的太早，咱看下一牌……（二人洗牌。）（客厅里电话铃响）花无语：（起身去接）喂（无比兴奋地）姑妈！你现在身体还好吧？。。。。。想叫我过去住一阵子？行啊，反正在家也没事儿，我明天就去办鉴证……好……好，再见！（挂机，回到桌前）韩宝珠：（已将牌洗好）谁的电话，那么开心？花无语：我有个姑姑在美国定居，想我了，让我过去玩――韩宝珠：那陈哥也去吗？花无语：我一去就是两个月，时间，太长不让他去了。韩宝珠：那你一去两个月，陈哥能舍得了你吗？花无语：死丫头，又想耍贫嘴？（用手胳吱韩宝珠）韩宝珠：（笑着躲闪着）好了，好了，不给你闹了，我得做饭去了。