
1。内 派出所审讯室 警察队长、犯人 夜昏黄的灯下烟雾缭绕犯人一副泰然自若的样子警察则眉头紧锁警察掐灭了烟头警察：还是不说是吗？犯人没有任何反应警察合上记录本，把笔插在桌上的笔筒里，起身离开了审讯室
2。内 派出所走廊 两个警察 夜两警察在说话，其中就有刚从审讯室出来的那个队长：这家伙嘴真硬，整整一天了另一警察抽出一根烟，递给队长，点上警察：没有任何证据吗？队长：目前还没有，当时银行的监控设备都处于关闭状态警察也有点无奈队长打了个呵欠另一警察：队长，你歇会儿，我试试队长：也好
3。内 审讯室 年轻警察、犯人 夜年轻警察开门进，坐在了审讯桌前，打开记录本，从笔筒里抽出一支笔年轻警察：你知不知道抢银行是多大的罪？犯人笑了笑年轻警察：老实点，这屋里都是摄像头那犯人抬头往屋顶扫了一周警察：你小子挺能耐啊，还打伤了银行的三个保安犯人的手还在滴血警察：钱在哪儿？犯人不屑地抬眼皮瞅了瞅他警察：你只要痛快的告诉我们，我么会考虑为你量刑的那犯人突然想说什么，不过，欲言又止这一切都被警察看在了眼里警察：抽烟吗？犯人点了点头警察走到犯人身边，抽出一根烟放在犯人嘴里，又为犯人点上，然后回到了审讯桌前警察：赶快交代犯人：我要上厕所警察陪着犯人出了审讯室须臾，两人回来警察：还是不交代是吗？犯人：好，我交代
4。内 警察队长办公室 队长、年轻警察 日年轻警察：队长，我看可以结案了队长：是啊，真没想到你小子这么有能耐？哪天，我非要向局长推荐推荐你警察：那以后再说吧，好了，队长，您先忙着队长：你也够累的啦，回去好好休息一下吧警察离开队长舒服地伸了个懒腰这时，电话响了。队长接队长：噢，陈行长，我看可以结案了。什么？队长脸上顿时又乌云密布队长：好的，我知道了队长挂了电话，马上又拨了个电话队长：刘监长，先别把犯人往局里送，赶快提回来然后挂了电话队长（自言自语）：到底是哪个环节出错了呢？
5。内 审讯室 队长、犯人 日犯人：我说你们是不是有毛病啊？我不都已经交代了吗队长：你还不说实话是吗？犯人蔑视地笑了队长：把他带下去旁边一警察带犯人下队长：这到底是为什么呢？队长狠狠地一拳捶在桌子上放在桌子上的笔筒被震倒了队长漫不经心地把那笔筒扶起来突然，他似乎意识到了什么。他再看一看那笔筒，里面只剩下一只笔此时，他想起了当时他审讯犯人的时候，里面还是两只笔
6。内 监控室 队长 日他从监控里看到年轻警察审讯的时候，打开记录本，从笔筒里抽了一只笔期间，年轻的警察还自己出了审讯室一趟他看到这个画面的时候队长：小刘，把这个倒回去再一次播放的时候，他看清楚了那警察是带着那支笔出去的队长：往后放他看到那警察为犯人点烟的画面队长：倒回去，慢放他发现那警察似乎有意身开左手，让犯人看手心队长看完了那段监控队长：走，跟我去厕所
7。内 男厕所 队长、小刘 日队长在每个便池上都没有发现任何线索他在苦苦思索小刘（OS）：队长，这儿有血迹他赶忙走了过去发现地板上有几滴血他想起他第一次审讯犯人的时候，犯人的手上不停在滴血他思索了一下，站起身他发现滴有血的地方离大便池和小便池都有一段距离此时，他想象了一幕：犯人和那年轻警察就站在滴血的地方，亲密地交谈着什么，犯人手上流下来的血一滴一滴滴在地板上，就在刚才发现血迹的地方他马上重新检查了一遍几个大便池和几个小便池的下面队长：小刘，老王今天还没有打扫厕所吧小刘：老王自从昨天晚上六点下班走了以后，到现在都没来呢队长（自言自语）：那就对了小刘：队长，你发现什么了？队长：我敢断定，昨天晚上犯人并不是真正想上厕所小刘有点迷惑小刘：队长，你说什么呢？我怎么一点都不明白队长笑了队长：你一会儿就知道了。给小张打电话，让他赶快来所里一趟小刘：好队长：走吧两人离开了厕所
8。内 审讯室 队长、小张、犯人 日队长端坐着前。犯人耷拉着脑袋小张匆匆忙忙推门进小张：队长，您找我有事？犯人一看小张进来了，顿时打起了精神这一切都被队长看在眼里队长：过来，坐小张坐在了队长的旁边小张：不是已经结案了吗？队长：还远远没到结案的时候啊小张：出什么差错了？队长：根据犯人供述找到的赃款离银行被窃的数目差的很多小张：差那部分哪里去了？队长：在你和犯人手里犯人不由地打了个激灵小张：队长，您真会开玩笑队长：我来讲个故事吧队长站起身队长：昨天晚上你审讯犯人的时候，从这张桌子上面的笔筒里抽出了一支笔，期间，你曾经带着这支笔出去了一趟，而出去这一趟，你是有目的的，就是你往自己左手的手心里写了字，你只所以没有在这儿写，是因为你作为咱们所的人，你知道审讯室里有监控，这一点你做的非常好，然后，你回到了审讯室，故意找个理由接近犯人，而这个理由就是你问犯人抽不抽烟，犯人说抽，正中你的下怀，你趁给犯人点烟的功夫，让犯人看了你手心里的字，然后犯人便说要去厕所，在厕所里，你告诉犯人，如果对你和盘托出赃款的下落，你会为犯人量刑，犯人听信了你的话，于是再一次回到审讯室后，便对你说出了赃款的下落。其实，你这么做刚开始的目的，只不过是想骗犯人对你说出赃款的下落，而你只想让所里认为你很有能力，然后提拔你，谁知，当你发现是那么大一笔赃款时，你动了邪念。这就是为什么追回的赃款与银行被盗窃的差了很多的原因。事已至此，你还有什么说的吗？小张“扑通”跪在了队长面前小张：队长，我错了队长无奈地闭上了眼睛队长：你自己找局长自首吧，这样，还能从轻处罚