剧中人物：夏静，女35岁，公司职员王君，男，36岁，某设计院工程师[导语]本剧的女主人夏静，本有一个幸福的家庭，丈夫疼爱她，女儿听话，在校学习成绩好。自己有份不错的职业，在一家证券公司任财会主管。就是因为上网，夫妻感情日渐恶化，直至酿成了一场家庭悲剧，值得人们引以为鉴。[场景一]女主人翁被送进医院抢救，他丈夫后悔莫及。他企求上帝让她活下来，哪怕她残废也要照顾她一辈子。医生告诉他，他妻子虽然脱离了生命危险，但她的下半辈子只能靠轮椅代替她的双腿。他失声痛哭……是什么让他如此凶狠残害自己的妻子呢？故事还得从头说起。[旁白]王君爱妻子，是那种居家型的男人。每天下班之前总要打电话问，今晚吃什么菜啊？在家从不让她干活。甚至连静洗澡，都帮她准备衣服、调好水温。打电脑只要静不聊天，他就坐在静的旁边陪她，十分殷勤，给她泡茶、削苹果等。唯一的缺点就是小气，时刻当心她红杏出墙，因为她身边的同事帅哥太多。爱过头了就是毁灭。正因为这样，他只要发现妻子上网聊天，他就变得不可理喻。故，他每天要查看静的电脑和手机。在家静根本上不了网，只能在公司聊。[场景二]夜深人静，王君和妻子已进入了梦香。这时，静的手机来了信息的声音，在夜晚显得特别清晰，王君迷蒙中醒来了，拧开了台灯，把妻子的手机打开：亲爱的老婆，我睡不着，想你…。。王君气得手直哆嗦，当即打电话过去大声地骂那个网友，杂种……还不解气，就把妻子的手机狠狠地摔在地上。惊醒了熟睡的妻子。夏静：你怎么发疯了？无缘无故地摔我的手机。王君大声吼：你这个臭婆娘，我对你这么好，你还不安分，还给我戴绿帽子是吧？[旁白]王君说完就是两际耳光打在静的脸上。静没吭声，默默地流下两行泪水，转过身子。她知道可能是北京的一个网友发来的信息。他叫平凡，30岁，是从事高科技的网络工程师。他们谈得来。彼此感觉很好。静已陷入这场网恋中不能自拔。每天渴望能听到他的声音，是她最幸福的时刻。即使听不到他的声音，她也能收到他的信息。每次读到他的信息，她都激动不已。[场景三]君弄到了那个北京网友的qq号码，加了他，开始冒充妻子跟他聊天。王君：这么早你就上网呀平凡：是的。王君：哈哈有没有想过我呀？平凡：不想你会来吗，这不是我的习惯。早上上网。王君：那你来这么早是为了我吗？平凡：那当然啊，难到你不是为我来的吗？王君：我为什么为你呢？我是来查资料的。[旁白]平凡猜到他上当了，肯定是静的老公。他也不想让对方知道，就继续跟他丈夫说。平凡：是我多情。王君：你是不是爱上我的呀？她可是有老公的人呀！怎么不说话了呢？平凡：是的，我很想来啊，是因为你给我很好的感觉啊，为什么不能呢？王君：是吗那是什么感觉呢？是你老婆从来没有给过你的吗？平凡：给人很美好的感觉啊！王君：你还和别人聊吗？平凡：也聊啊。王君：我说你怎么这么慢呢？那你忙吧！我不打扰了。以后，我们也别聊了好吗？你别再找我了。平凡：好的王君：知道就好我也不希望你再来打扰我老婆了。我们现在很幸福，也希望你和你老婆幸福。把我从你的好友中删除就行了。平凡：那是我的事。王君气愤：我老婆再给你怎么样好的感觉她也是我的。你不幸福是你的悲哀。平凡：你妻子很爱你，说你什么都好，只小气。我还跟你女儿聊了，她说我不如没你帅气，没你会做饭，爸爸把她妈妈养得白白胖胖的。我听了很感动，真羡慕你们有一个幸福的家庭。我就没这个福，五年前，我跟妻子离了婚。可你无端猜疑妻子，甚至还动手打你妻子，我心里很不安，是我惹的祸。可我跟你妻子只网上交流是虚拟的，又没变为现实，你也当真？王君：久了，也会变真的。我是绝对不允许我老婆对我有感情上的半点背叛，哪怕是虚拟的。请你以后不要再找她。[旁白]一个星期后，那天晚上，大概十一点钟左右，王君喝完酒回家，静已经睡了，他悄悄打开电脑查到静又和那北京网友聊了天，并不分青红皂把静从床上拖了起来，一顿捶打脚踢，掐着她的脖子，她一声惊叫，把隔壁房里在她家做客的姐姐都吵醒了，姐姐起来劝和，他不听，像疯了似的。姐姐也气不过了：（情绪激动）我在面前，都这样，我已经批评了她，叫她以后不要上网，还是不给我一点面子，我夏家的人还没死绝了。你还要怎样？打人本来就不对，无论她做错了什么事，都不能动手打女人。何况她还只上上网，并没有做出什么对不起你的事，现在是什么社会了，你还这么保守，就是要找一个爱自己的人做丈夫，找一个自己爱的人做情人，那又怎样？王君：大声嚷，“我没你这么开放，她网恋了，你知道吗？如果我不管，我成什么了？[旁白]王君说着把妻子手机又一次摔烂。这回是无论如何修不好了。静放声痛哭了，她都不敢住在家了，怕哪一天，他控制不住自己把她杀了。这日子是无论如何过不下去了，她没点人生自由，没有属于自己的空间，上班工作压力又很大。她收拾了几件衣服和她姐姐一起离开了家。王君：你只要迈出这一步，就再不要回这个家了。[场景四]姐姐：（安慰她）：想想他好的地方，他只所以这样，是因为他太爱你了，害怕失去你，才这样没理智。夏静：我不要这样的爱，他变态了，他好的时候，可以为你做牛做马，歹的时候，凶像毕露，你也目睹了。姐姐：你的收入比他多，他心里就不平衡，男人就这样，容不下比他强的女人啊。他感到的了危机。旁白：静在姐姐家住了三天，她老公把她的电话都打爆了。她也不肯接。后来，他发信息说，让她回去，商议离婚之事，报告都写好了。让她早晨八点在家门口等，静才答应跟他见面。原来是骗她回去，回去后，就不让她出来了，单位打电话加班也不让她出来，还把她的袋子划破了。遇见这样的老公真的是悲哀。最后，她跟丈夫协议：不准干涉她的自由，不准查看她的聊天记录，更不能打人，不然坚决跟他离婚。他丈夫妥协了。[旁白]（扫描）可过不了一星期，他又旧戏重演。他不但没收敛，反而变本加厉。还闹到她公司去了，说她上班聊天。害得老总批评了她。在家不让上网，企图上班也要控制她不上网。家里的“麦”和视频都被他拆了。不管怎样还是不能阻饶她，依然她行她素。上星期静的丈夫出差了，她在家如火如荼地上着网。那个北京网友真的来长沙出差了，住在华天宾馆让她去见他。她激动万分地答应了。他虽然长得不像他所说的像任达华的模样，但她也没失望。他很斯文的，皮肤白净、穿着得体。电脑里放着音乐，是刀兰唱的《情人》。他抽着烟，淡淡的烟雾氤氲在他跟前。那晚，他们没很多语言，一切尽在不言中。见面后的几天，王君出差回来，没发现静上网。王君很满意，他们平静地相处了一段日子。可在这平静中却酝酿着一场暴风聚雨。一天晚上，静已经睡了，手机就丢在了茶几上，王君在看电视，看见了妻子的手机有信息，立即打开：“夏静，你好！这次长沙之行，能够见到你，是我们的缘分，希望我们能珍惜这份真情，成为永远的朋友。”王君的血液冲到了脑门，他当心的事终于发生了，他猛踢房门，并大喊开门，声音惊动了整栋楼。静怔怔地打开了房门。王君一把拽住她：你居然跟那北京网友见了面。我摔坏你的手机也是他买给你的。<