故事梗概　　主题思想：　　知足常乐！平安是福！　　　　主要人物：　　大伟：男，36岁。嫉妒心强，永不知足。　　小凤：女，34岁，大伟的老婆，性格泼辣。　　玲玲：女，12岁。大伟和小凤的女儿。　　伟父：男，58岁，大伟的父亲。　　　　故事梗概：　　下海经商做生意的大伟，是一个无论在生活和事业上都不知道满足的人。而且嫉妒心特强，如果有哪位自己身边的人，在某一方面比自己强，他都嫉恨如愁。　　这次，他因自己生意场上的一个同行――小刚的婚礼尤为隆重而愤愤不平。想想自己当初的婚礼是那么地简单，心中不由生出一个想法，就是带着自己12岁的女儿，重新和妻子小凤再举行一次婚礼。这次婚礼，不仅要比新婚时的热闹，而且更要压过小刚的婚礼。要比小刚的婚礼更为隆重。　　大伟找来了自己的亲人，和亲人们商量。自己的妻儿一致同意，坚决支持。而一生勤俭持家惯了的老父亲却不同意这样的铺张浪费。但由于儿子都已经是大人了，不好反对、干涉儿子的生活，也就没再说什么。　　第二天，大伟、小凤二人便开始了他们的行动。他们先是来到一家婚庆一条龙服务公司，请该公司承办他们的婚庆服务。但大伟认为这个一条龙服务里的婚纱照项目做的应该不会太专业，想到外面的专业影楼里去做。因此，大伟表示拒绝这项服务，要求公司从已交了全款的3500元里，再返还婚纱照这部分的服务费用，而公司方面却坚持一条龙服务，婚纱照不能不做，这笔费用也不会扣除。听到这里，小凤暴跳如雷，随口大骂，由于老板害怕影响公司生意，无奈答应了二人的要求，又返还给了二人2150元。　　大伟、小凤二人来到一家影楼。大伟觉得这家影楼的摄影技术不怎么好，于是又换了另一家。在这家里感到满意后，小凤交了定金，收银员告诉小凤，他们二位交了一张50元的假钞。要求换一张50元的真币。小凤一听暴跳如雷，随即破口大骂。收银员便拿出小凤刚刚交来的这张纸币到验钞机上再次检验，就是张假币，但，小凤并不承认，仍骂个不停。收银员吵骂不过，只好报了警。110到了。小凤又骂起了警察。于是，警察将小凤二人带走，去接受处罚和教育。到了警局，小凤才想起，原来是从那家婚庆公司收到的这张假币，并告诉警察，自己并不知道这是假币。也不是故意想流通假币的。一顿说服教育后，警察将二人放了出来。出来后，小凤打电话给婚庆公司，但，婚庆公司没人接，随后，二人又进了另一家影楼。　　几天过后，大伟和小凤找了一家世纪宾馆做婚庆场地，但又嫌弃这家宾馆不够气派。随即又找了另一家的国际宾馆，而这家虽然气派，但，菜肴风格大伟不喜欢。还想换，于是，要求老板返还刚刚交过的定金，而老板明确表示，菜肴可以按照食客的要求做，不满意也可以走，但，定金不退。小凤听后又是暴跳如雷，对老板破口大骂。谁知，闻讯赶来的保安，将大伟、小凤二人一顿爆打之后，又轰了出去。二人只好一瘸一拐地又进了另一家宾馆。　　几天过后，大伟几乎对所有的亲朋好友都发了婚宴请帖，就差杨嫂一家了。可刚一进门就被杨嫂给轰了出来。因为杨嫂还没忘记一年前，由于杨子的老板――大伟，强迫杨子非要在已经赚足了钞票的那场雪天，额外去给一个大客户发货，由于雪天路滑，结果路上因车祸不幸身亡。大伟深感内疚，想婚礼过后补偿杨嫂，但杨嫂并不接受。哭着执意将大伟轰了出来。　　婚礼这天，在婚宴上，大伟接到一陌生人的电话，电话那头说，大伟的生意不好做了，原因是他的一个大客户让某一同行给撬去了。大伟听后，气愤至极。但，由于是婚宴，就压住了火气。大伟的老父亲由于不满意司仪的大肆铺张，上前和司仪发生争吵。过来劝架的小凤将两人拉开之后，对伟父的吝啬又是唠唠叨叨。伟父和小凤又起了争执。大伟将二人拉开，又说了说伟父之后，大伟不满足婚庆公司所做出的服务，认为和小刚的婚礼相比较，还不够隆重，当场和婚庆司仪发生争执。最后，大伟给婚庆老板打电话，希望老板能过来一躺，而老板因公务繁忙，借机推托，大伟便想亲自开车接他来，于是，脸上喝得通红的大伟便驾车扬长而去。大伟走后，大伟生意场上的货物批发商们纷纷登门讨债，寻衅闹事。债主们刚要砸场子，忽听从小凤的电话里传来大伟遭遇车祸的消息。　　躺在病床上，知道自己右腿已骨折的大伟，悔不当初。并悟出了“知足常乐、平安是福”的道理。　　　　　　编剧：杜国庆 手机：13513049174 QQ：362108785