酒托饭托普法栏目剧剧本 (消费陷阱)一、故事梗概出身农村的杨娜高中毕业就到省城打工，下了火车看见站前的一个西餐店招聘服务员，就进去应聘，因为熟悉电脑被录用，工作就是在QQ上找男朋友聊天，把男朋友请来餐馆见面，见面后点高档酒菜，让男朋友花钱。杨娜立刻想起赵丽蓉的小品里的那句我就是饭托儿。但觉得这份工作还不错，比去大酒店当服务员要保险，因为大酒店里要陪客人喝酒，容易被侮辱或强暴。她在这里只是当钓饵，钓到鱼后不但有分成，人身也安全。就打开电脑，申请了QQ号，给自己起了个超超女的网名，便开始找男友，网上都有视屏，两个人像坐在对面，谁长得什么样都看的清清楚楚。很快就找到了一个叫超超男的小伙子，小伙子也是个猎艳高手，没说几句话就称起了亲爱的，杨娜也随声附和，两个人越聊越近乎，不到一个小时就如胶似漆，难舍难分。杨娜借口中午要吃饭，超超男却主动请她，杨娜假装推脱，超超男盛情难却，杨娜只好答应。约好在西餐厅，快到约定时间，杨娜就到门口迎接，超超男准时来到，两个人进了餐厅，杨娜假意让超超男点菜，超超男却执意让她点菜，她就点了三明治，超级热狗和一瓶红酒。菜端上来，红酒打开，服务员就来算账，九五折还一万多元，超超男当时傻了眼，掏遍衣兜只有几千元，这时两个身强力壮的保安过来，扯着胳膊着要把他送派出所，超超男吓尿了裤子，只好给朋友打电话，朋友送来钱才脱了身。超超男名叫张扬，是个农民工，干了半年的血汗钱被掏空，还欠了外债，越想心里越憋气，回到工地，工友们都说他碰上了饭托儿，不少工友也都有和他一样的遭遇，他找到杨娜，杨娜却拿出录音笔，录音和QQ聊天记录显示都是他自愿的，找不到欺骗的证据，只能牙被打掉往肚里咽。张扬不甘心，就天天下班跑到西餐厅门口蹲守，想伺机找到骗她的杨娜揍一顿出口气，这天傍晚终于看到杨娜一个人出来，就把她拖到一个胡同里，杨娜却倔强的用头撞墙不想活，开哭诉了自己的家庭遭遇，张扬想起自己，两个同病相怜的人抱头痛哭。此时餐厅的保安赶来，把张扬按在地上痛打一顿，还要把他送去派出所，杨娜说情，才被放开。杨娜骗了张扬心里也总觉得不安，看见他总是绕着走，张扬挨打，领他去了医院包扎上药，还把骗他那一万元钱的百分之四十分成给他做医疗费。在小餐馆里，杨娜透露了西餐馆的秘密。张扬为了揭穿这个骗局，让杨娜介绍他也到西餐馆当服务生，还买了个微型摄像头藏在身上，把西餐馆诈骗的全过程都录制下来，交给工商局，工商局来检查，都是假洋酒，因为涉嫌诈骗西餐馆被封，杨娜和张扬经过生死考验，成了情侣……二、主要人物简介：杨娜――女 22岁 饭托儿 正直 善良 被骗走上邪路 历经艰险改邪归正张扬――男 25岁 农民工 网上交友不慎遇上杨娜，被骗进饭店吃了一顿饭花了一万多元，为了查清事实，自己也应聘当了饭托儿，把了解的真相拍摄下来，却被发现，差点送了性命，多亏杨娜帮忙才脱离危险。郑义――男 30岁 某工商局科长。高强――男 40岁 西餐店老板 阴险毒辣 贪财如命 为了赚钱雇佣饭托儿 敲诈勒索 扣押人质 又送礼行贿，拉主管人员下水 充当其保护伞三、卖点：现在一些不法商家为了谋取暴利，巧取豪夺，行骗欺诈，花钱雇托儿就是其中之一。什么医托，药托儿，服装托儿，食品托儿，家电托儿，五花八门，数不胜数。饭托儿就是其中之一，很多人上过这样的当，通过微电影的形式揭露出来，借以警示，会起到一定社会效果。
1宅人饭店门前 日 外杨娜手拿一本杂志在等人，东张西望，显得十分焦急……张扬手拿一张报纸鬼头鬼脑地走过来，杨娜看见赶紧迎过去。杨娜：天王盖地虎！张扬：宝塔镇河妖！杨娜：么哈，么哈！张扬：正晌午时说话，谁还没有家！杨娜：扬哥？张扬：娜妹？
2饭店大厅 日 内杨娜和张扬进屋坐下，二胖过来。二胖：（和杨娜交换了一下眼色）二位，吃点什么？杨娜：扬哥，你约我吃饭，你点菜吧？张扬试探着去摸杨娜的手，杨娜把手挪开。张扬：不，娜妹，你点菜，想吃啥就来啥！（掏出钱包往桌上一拍）哥有钱！张扬把椅子挪到杨娜身边，杨娜站起身。杨娜：扬哥，你先坐着，我去趟卫生间。张扬：娜妹，快去快回，哥等着你！杨娜和二胖又交换了一下眼色离开。张扬一脸得意，把双腿放在椅子上，摇头晃脑哼起了歌儿：我嘴里头笑的是呦啊呦啊呦 ，我心里头美的是啷个哩个啷 ；妹妹她不说话只看着我来笑啊， 我知道她等我的大花轿……
3经理办公室 日 内高强美滋滋的坐在办公桌前转着转移，杨娜进来。杨娜：老板。高强：有事吗？杨娜：我钓了一条鱼。高强：是吗？他是干啥的？杨娜：他在网上说父亲是包工头儿，我看不像。高强：别管像不像，狠狠宰！杨娜：是，老板。杨娜离开，高强兴奋的两手一拍，哈哈大笑：鱼呀，鱼呀，快上钩，没有大的小的也将就…….....................本电视栏目剧本后面省略了很多内容，大概时长为20分钟左右。如有需要请联系，QQ719251535 专业代写各种微电影及电视栏目剧本