电视机屏幕　　 新闻联播正在播报高官贪污事件。（剪切CCTV新闻。配音）　　　　破屋里 日 内（参考《赚钱了》串烧《铁窗泪》）或（《唐伯虎点秋香》周星驰一段快板，配乐：莫文慰《阴天》。）　　 一分钟歌舞剧或天津快块。（表现平民变成贫民。）　　　　破屋里 日 内　　 门打开，胖男人眼戴墨镜，胸别“传销高层”标牌，手牵小狗一条。后跟小弟两名走进来，左边的小弟手持大哥大，右边的阿弟手撑黑雨伞。　　 阿B上前迎接，伸手与胖男人握手，胖男人视而不见，阿B转向分别与两名小弟一条小狗握手。　　 胖男人：阿B。　　 两名小弟：今天，你叫人了没有？　　 阿B：您有所不知，我大姨妈三姑六嫂九妹全跟人跑了，四姑婆三外公二奶大爷都去世了。如今，我鳏寡孤独苟活于世，看在我如此可怜的份上，您就帮帮忙留住我这份工作吧。　　 胖男人：留你何用！GO　　 两名小弟凶狠的表情上前一步，阿B退后一步。　　 两名小弟：GO　　 小狗冲向阿B。　　　　4、街道 日 外 　　 阿B狂奔，恶犬猛追。　　　　5、巷道 日 外　　 巷道里，阿B啮牙咧嘴跑来，路人甲瞧见阿B，连忙招架。阿B见有状况，也赶忙招架。　　 阿B：你不就是快乐男声里的路人甲吗？　　 路人甲：B哥，别，别来无恙。　　 阿B：正好，B哥现在有难。　　 路人甲：B哥，我也正在遇难。　　 阿B：你也知道我这人没什么爱好，就是从小热爱运动。　　 路人甲：那我晓得，你从小就热爱打我。　　 阿B迎上前去握手：应该的，应该的　　 路人甲抱拳：荣幸，荣幸。　　 阿B抱拳：那你报恩的时候到了，B哥现在手头有点紧，想从你那借点奥运会门票用下，奥运会一过我立马就还给你。　　 路人甲从内衣口袋里拿出便签条，用笔写下：奥运会门票，递给阿B　　 阿B伸手甩过去：你丫当我傻子呀。　　 路人甲缩头躲过去：你当我傻子呀。　　 说完翻着筋斗走了。　　 阿B：算你跑得快。　　 “嘭”的一声。　　 阿B闻声望去，《疯狂的石头》里的三个贼正搬着东西从小区楼里走出来。（剪切电影片段。）　　 阿B：这不就是《疯狂的石头》里的那三个小偷吗？　　 阿B挠挠头皮，一个坚定的表情：做小偷，我看行！　　　　6、电脑屏幕　　 输入：迎全国小偷高考，骋“海龟”资深家教。……　　　　7、电线杆上 日 外　　 一只手将一张大字报拍在电线杆上，上面写着：迎全国小偷高考，骋“海龟”资深家教。……　　　　8、街道 日 外　　 街道边粘贴着大幅海报。广告：迎全国小偷高考，骋“海龟”资深家教。……（后期制作）　　 阿B站在街头发传单。　　　　9、火车上 日 内　　 火车驶过。　　 截取《天下无贼》镜头，将黎叔的脸改成阿B的脸，表现阿B得高望重的地位。　　　　10、床上 日 内　　 阿B熟睡且微笑的脸。渐隐。　　　　11、　　简陋的小屋 日 内　　 “嘟…嘟…嘟”急促的哨声打破了黎明的寂静。　　 阿B手忙脚乱的装着军训服从楼梯间屁颠屁颠的跑下来。　　 苏乞儿从嘴里拿出哨子，严肃的盯着阿B。　　 阿B站定在苏乞儿的跟前。　　 苏乞儿狠狠的拽了拽阿B的腰带，压了压帽子，扯了扯未扣好的衣襟。　　 苏乞儿：我不希望看到第二次。　　 阿B：是！老师。　　 苏乞儿：叫SIR　　 阿B：YES SIR。　　 苏乞儿从怀里掏出一个钟看了看：现在距小偷高考的时间只有负15天了，在这么短的时间里，要想拿到重点“小”学的录取通知书，任务非常的艰巨。阿B，你准备好了吗？　　 阿B满怀信心回答：准备好了，SIR。　　 苏乞儿：在此之前，我先搓两圈麻将。　　 阿B两脚朝天抖动。　　 黑板上写：小偷的起源和发展　　 苏乞儿：理论指导实践，我们开讲第一课。　　 阿B专注的脸。　　 苏乞儿双手比划着，激情的演讲。　　 阿B睡眼朦胧。一个黑板擦扔过来，打到阿B的脸上，阿B强打精神继续听讲。　　 黑板写：“经济全球化对小偷前景的影响”　　 “小偷的南北对话和南南合作”　　 “建立世界小偷新秩序的必要性”　　 ……　　 阿B双手托着下巴，用笔画了一双眼。　　 一个黑板擦扔过来，打到阿B的脸上，阿B强打精神继续听讲。　　 苏乞儿：要成一名合格的小偷，必须具备超强的抗击打能力。　　 阿B四肢被捆绑。性感美女手持小鞭从阿B胸前滑过，阿B兴奋的神情。性感美女走开，阿B惨叫。　　 苏乞儿鞭呲牙咧嘴手持长鞭狠狠甩过去。　　 阿B背后又多一道鞭痕。　　 阿B手捏紧拳头，脚趾在地上猛扣。　　 床上阿B抱着被子，欲哭无泪的表情。　　 苏乞儿：小偷的最高境界就是“易容术”。　　　　15、手术室 日 内　　 手术室的门开了，阿B走进去，红灯亮。　　 苏乞儿从怀里掏出大钟看了看。　　 红灯灭，手术室门开了，阿B换了一个相貌走出来。（换演员）　　 阿B对苏乞儿：大哥，这是整容术吧？　　 苏乞儿：叫SIR。　　 阿B：YES SIR。　　 苏乞儿端详了一下阿B的相貌：嗯，昨天就要高考了，今天你可以开始行动了。　　 阿B：可我好像还没学怎么开锁。　　 苏乞儿气愤的说：平时我怎么教你的，关键时刻要靠自己，学会用文化武装自己。我只示范一次，看好了。　　 苏乞儿手指着木柜上的一把普通弹子锁，右手从左兜里掏了一根铁棍。　　 苏乞儿：这是一把弹子锁，这根叫撬杆，这时候我们要用到力学里的杠杆原理，将撬杆伸进锁环里，用力一扳，（做示范动作，锁被撬开。）OK？　　 阿B惊呀的表情，不由自主的鼓掌：哇。　　 阿B极度激动的表情。阿B跳舞。（表现阿B的兴奋与自信。）　　　　16、高楼大厦前 日 外　　 文化局大厦下，阿B手提黑箱屹立着。随后转身走进大门。　　　　17、文化局大楼 日 内　　 阿B径直走向办公区。门卫上前阻止阿B。　　 门卫：先生，不好意思，这里是文化局重地，长相过于帅气者禁止入内。　　 阿B：是这样的，我的朋友认识你的老板，你老板是我朋友的朋友，我的朋友是你老板的朋友，你的老板是我的朋友，明白了吗？　　 门卫双手比划琢磨着。　　 阿B走进办公区。　　 门卫仍双手比划琢磨着。　　 工作人员对阿B微笑，阿B回敬一笑，工作人员走过，阿B谨慎的用铁丝打开一扇门，里面只有常规的办公用具。　　 门开了，阿B探进来一个头，四处张望了一下，又缩了回去。　　 门开了，是一间普通的办公室。　　 门开了，是一间普通的娱乐室。　　 门开了，是一个卫生间。　　 阿B满头大汗，走到另一扇门前，四处张望，确定安全后掏出铁丝准备插进钥匙孔，门开了，女员工与阿B面对面，阿B发现这里是一个会议室，所有与会人员都在惊奇的看着自己。阿B微笑朝他们招了招手，所有人回敬了一个微笑。　　 女员工：先生有什么可以帮助您的吗？　　 阿B尴尬表情与动作。　　 女员工：您是在寻找高考试题库吗？　　 阿B：这个，从理论上可以这么讲……　　 经理对女员工：你带他去吧。　　 女员工对经理：是。（对阿B）先生这边请。　　 阿B跟着女员工走进高考试题库的房间（房间位置待定）。　　　　18、高考试题库房间 日 内　　 女员工：先生，这里就是全国高考试题库。您还需要什么帮助吗？　　 阿B：不用了，谢谢啊。　　 女员工鞠了一躬退身走了。　　 阿B长吐一口气，疑虑的神情，突然，眼睛一亮。　　 房间醒目位置的保险柜上写着：高考试题存放处。　　 阿B迎上前，一甩手里的黑提箱，黑提箱打开，里面有钉锤、祁子、扳手、撬棍……　　 阿B嘴角上扬，眼神坚定，牙齿一亮。　　 阿B尝试用精器套锁，用钝器敲锁，女员工推门进来，阿B仍尝试用各种方法开锁，女员工走近阿B。阿B费尽九牛二虎之力，保险柜仍纹丝不动。　　 女员工：先生！　　 阿B吓一大跳，转头惊慌的看着女员工又看看保险锁。　　 女员工：先生，很高兴能帮助你！　　 说着，女员工用钥匙打开保险柜的门。　　 阿B惊喜，又望向女员工目露凶色，阿B随手拿起一把钉锤欲敲向女员工。　　 女员工转身手捧试卷：先生，我想这应该是您要的。　　 阿B忙藏起钉锤，望着女员工。　　 女员工将试卷递给阿B：这里是高考的试卷，还有参考答案。祝你能考出好的成绩。　　 阿B：你看这，我……　　 女员工：我进来是想告诉你，我们局长想见见你。　　 阿B：我？　　 女员工：请跟我来。　　　　19、总经理办公室 日 内　　 门打开。　　 女员工对阿B：这是我们局长。　　 局　　长：小伙子，请坐。　　 阿B笑着点点头。坐在局长的对面。女员工走出办公室。　　 局长：……，导致文化教育成为了我们的一根软肋，因此，我提出成立一项“文化拯救基金”，得到了社会各界人士的大力支持，我非常感动，（对镜头）也借此机会向大家表示我忠心的感谢。而你，是一名典型被文化忽视的受害者。　　 阿B：是啊，是啊！　　 局长：我们“文化拯救基金”会，决定为会提供求学路上的一切物资支持，并邀请你担任我们“文化拯救基金”的代言人，让大家从你身上着实看到文化的重要性，从而万众一心，前进，前进，前前进！　　 阿B热泪盈眶，上前双手紧握局长的手。　　 阿B：局长哪，局长哪。　　 局长：别别别，别这样。这都是我们应该做的。　　 阿B：您就是我再生父母，我的启蒙老师，是你！让我变成了一个对社会有用的人。谢谢！谢谢！　　 局长：要做一个对国家有用的人，得先从自家做起。我不是你的父母，你推开门瞧瞧。　　 阿B疑虑的推开门，悲喜交加的表情。　　 母亲站在门前，阿B冲上前去抱着母亲。　　 众人鼓掌。　　 阿B：妈，这么多年来，一直是你一个人挑起这个家的担子，那从现在开始，你把这个担子交给我吧。　　 电视机虚焦，阿B抱着母亲。（MALA牛皮堂主题曲起。）　　 众人虚焦，电视机里播放公益广告：……，每人前进一小步，社会前进一大步。　　　　20、操场 日 外　　 MALA牛皮堂栏目组，一字排开，整齐的列队，庄严的表情望着高处。　　 MALA牛皮堂栏目组全体上扬手臂（宣誓手势）：为人民的娱乐服务！　　 印有MALA牛皮党的红旗，高高飘扬。　　　　21、电视机屏幕　　 新闻联播播报贪污高官被绳之以法。（剪切CCTV新闻。配音）