《空巢》剧本人物表：三奶奶：75岁左右秋萍：35岁左右小春娘：50岁左右（黑屏，屏幕上出现字幕“2010年冬腊月二十六安徽宿州某农村”）（注：三奶奶所住的是一件极其简陋的小屋，有个不大的小院子，院内堆放着捡来的塑料瓶和破纸板等，屋内也是极其破旧脏乱。三奶奶穿着也很破旧）场：1景：三奶奶院内――日外人：三奶奶秋萍△三奶奶正在院内忙碌的归置捡来的东西。秋萍走进院内。秋萍：三奶奶忙呢？（秋萍声音略显得大些，怕三奶奶听不清楚）三奶奶：（回头看去）啊！秋萍来了。秋萍：三奶奶吃饭了吗？三奶奶：（手不闲着）吃过了。秋萍：刚才祥叔来电话了，说过年他和大宝他们都不回家了，说城里忙！△三奶奶一听有些失落，将手中的东西丢掉。三奶奶：今年又不回来了？秋萍：啊！忙呗！三奶奶：（微微点头）噢！（又继续低头干活）秋萍：那三奶奶我先走了，有什么事您给我说！三奶奶：啊！你忙去吧！△秋萍离开。三奶奶又接着干活。场：2景：某农村集市――日外人：三奶奶集市上摆摊商贩、来往行人、小孩若干（屏幕上出现字幕“腊月二十七”）△熙熙攘攘热闹非凡的集市上，叫卖声、说话声、笑声、玩闹声乱作一团。（注：由于年底集市上的人比以往更热闹。）△人群中，三奶奶拄着拐棍从远处走来。（注：拐棍是随便捡来的树枝另一只手拎着大塑料袋，塑料袋内装着捡来的塑料瓶和破纸张。）△不远处，某男孩丢掉一塑料瓶，三奶奶连忙上前捡起，将瓶中的饮料倒净，放入袋中。△三奶奶走到猪肉摊前。三奶奶：这猪肉怎么卖的？△猪肉男摊主没有理会，正与别的顾客说话。三奶奶：这猪肉怎么卖的？△猪肉男摊主依然没听见未理她。△三奶奶只好看着别人正与猪肉男摊主讨价还价，看了一会，面露笑容。△猪肉女摊主走来。猪肉女摊主：（放大音量）买猪肉？三奶奶：你这多少钱一斤？猪肉女摊主：八块钱一斤。三奶奶：八块钱一斤这么贵？猪肉女摊主：不贵了，这过年什么都涨价。三奶奶：那能便宜点吗？猪肉男摊主：（不耐烦）不能再便宜了，你不买就赶紧走赶紧走。三奶奶：（犹豫）那……给我来一斤吧！多给点！猪肉女摊主：就买一斤啊？三奶奶：啊！一个人吃不了多少。△猪肉女摊主切好肉，称一下。猪肉女摊主：看一斤二两，多给你二两。三奶奶：（笑着）行怎么都行！△三奶奶从怀中口袋中掏出一包裹严实的塑料袋，塑料袋袋中是一卷十块二十的零钱，三奶奶拿出一张十块递给女摊主，女摊主接过钱找回2块。△三奶奶将钱有严实的装进口袋，不经意地摸了摸确保放心。△三奶奶拎着肉在街上走着，又捡来几个塑料瓶。场：3景：三奶奶院内/屋内――日外/内人：三奶奶秋萍△三奶奶赶完集回来，将捡来的塑料瓶等丢到院中，将买来的猪肉放进屋内，用一个碗盖住，防止猫来偷吃。△三奶奶拎着破旧的小水桶出屋，到院内压水井处压水，正压着秋萍这时进院。秋萍：三奶奶压水做饭呢？三奶奶：啊！你做饭了吗？秋萍：还没有呢！（将手中对联放进屋内）三奶奶对联给您买来了，放屋里了！三奶奶：（赶忙掏钱）多少钱？秋萍：不用不用！没花多少钱！三奶奶：没花多少钱是多少钱？你给我说，我给你钱。秋萍：不用不用，你留着花吧！（正要出门）△三奶奶连忙上前拉着秋萍，略显不高兴。三奶奶：丫头，你给我说，你要是不给我说，下次我不让你给我买东西了？秋萍：（略显为难）才五块钱！三奶奶：五块钱？真五块假五块？我看你拿这么多张，怎么就这么点钱？秋萍：真五块，就几张纸写几个字能值多少钱？三奶奶：（掏钱）噢！（递给秋萍）秋萍：我不要你留着自己花吧！三奶奶：你拿着！这丫头那么不听话呢？秋萍：（笑着）看我不要您还生气了？三奶奶：（塞进秋萍手中）拿着拿着好好拿着！秋萍：您可买菜吗？三奶奶：买了买了，买肉了！秋萍：您要缺什么再给我说，我从集上给您带来。三奶奶：管！你回家做饭吧！秋萍：那我走了，三奶奶！三奶奶：忙吧忙吧！△秋萍离去。三奶奶继续压水，压满，蹒跚的将水桶拎进屋内。场：4景：三奶奶院内/村子某条小路/祥叔家各处――日外/内人：三奶奶小春娘（屏幕上出现字幕“腊月二十八”）△三奶奶从屋内走出，将屋门院门锁好，离开家，远去。△村内某条小路，三奶奶从远处蹒跚走来。△三奶奶来到祥叔家门前，拿出一串钥匙，一把一把不熟练的试着打开院门，推门进入。（祥叔家明显比较富裕，二层小院楼）△祥叔家各处，三奶奶忙活不停的打扫卫生，又是除蜘蛛网、擦桌子、扫地等打扫了好一会。△院外路过的小春娘进门。小春娘：三婶子，又帮祥子打扫卫生呢？三奶奶：小春娘去串门？小春娘：随便溜溜。祥子他们几口子几年没回家过年了？三奶奶：连今年四年了，这不是快过年了，我给他们收拾收拾。小春娘：这么大年纪就别干了，歇歇！三奶奶：闲不住！小春娘：那你忙！我去溜溜。三奶奶：去吧！△小春娘离去，三奶奶继续打扫。场：5景：三奶奶院门前――日外人：三奶奶村里人若干（屏幕上出现字幕“腊月二十九”）△三奶奶坐在门前剥着花生，看着院外来来往往的人有说有笑。△不远处，几个大一点的孩子带着刚会行走婴儿玩耍；一辆轿车驶过，停在另一处人家门前，车上下来一对年轻夫妻和带着孩子，那处人家出门迎接；又一处人家门前，几个村里人在太阳下打麻将，数人围观着；笑声、哭声、说话声、吵闹声，乱成一片，热闹非凡。△三奶奶远处看着，满脸笑容。（镜头摇向“正午的太阳”，表示时间过渡）△大点的孩子抱着婴儿各回各家；那对年轻夫妻和那家人进入院内，出来一小伙子放鞭炮；另一处打麻将的人群也逐渐散去。△三奶奶还在门前剥着花生，剥了一会，端着花生拿着小板凳蹒跚进屋。场：6景：村内各处――日外人：村里人若干（屏幕上出现字幕“大年三十”）△村内各户人家忙着贴对联，有说有笑。家家冒着炊烟，纷纷放起鞭炮，鞭炮声接连不断。场：7景：三奶奶屋内――日外人：三奶奶△三奶奶拿了一个稍大点的碗，舀了一些面加点水拌成浆糊，拿着对联出门。场：8景：祥叔家――日外人：三奶奶△三奶奶拿着浆糊和对联到三祥叔家贴对联，有够不到的地方，三奶奶就踩着板凳小心翼翼地贴着，贴了一会。场：9景：三奶奶家中――日外人：三奶奶△三奶奶用仅剩不多的浆糊给自己家贴门联。场：10景：三奶奶小屋――夜内人：三奶奶（鞭炮声连连作响，孩童的玩闹声依稀可见）△三奶奶门庭紧闭，灯光有些昏暗，透出屋内的窗户可以看到村里烟花弥漫。△三奶奶切了一点猪肉丁和白菜，在屋内点火做饭，将猪肉煸熟，放入白菜翻炒几下兑入清水，将汤水烧开，放入挂面，熟后，盛起。△三奶奶端着冒着热气的面条，坐在灶台前吃着，吃了几口，三奶奶眼角湿润，擦去眼角的泪水，将灶前火光向里挑挑，又继续吃着。（屋外依然鞭炮作响，烟花灿烂）△三奶奶起身又盛了一碗，坐在灶前低头吃着。△吃完后，三奶奶将碗放在灶台上用稍大点的碗盖着，走到窗前坐到床边，看着屋外的烟花，默默流泪，低头擦拭着。（镜头摇向“灶台上的碗”，逐渐模糊，出现字幕“本故事根据真实故事改编，根据调查我国65岁以上的空巢老人约达2亿，65岁及以上老年空巢家庭1561．64万户，占65岁及以上有老年人家庭户的22．83％；生活在空巢家庭中的老年人2339．73万人，占65岁及以上老年人口的26．51％。其中，农村老年空巢家庭户1117．90万户，占老年空巢家庭户总数的71．58％，农村空巢家庭老人1632．90万人，占空巢老人的69．79％。”“请您关爱空巢老人”）（完）