刘平母亲早逝，是父亲刘老汉一手把他拉扯大，并东借西凑供他读完大学。如今刘平大学毕业后，在城里奔波了大半年也没找到工作，便想回老家歇一歇再作打算。　　　　主要人物：　　刘平：大学生；　　刘老汉：刘平父亲；　　王瘸子：养鸡场老板。　　　　一、山村　　一辆公共汽车慢慢停了下来。　　远远的，刘平发现父亲刘老汉正等在村头。50多岁的刘老汉，腰已经弯了，看上去像一个年过花甲的老人。　　刘平紧走几步来到父亲跟前：爸。　　刘老汉拉住儿子的手：走，咱回家去！　　　　二、刘平家　　走进屋门，刘平把行李往炕上一扔，低着头就不再吭声了。　　刘老汉拍了拍儿子的肩头：在家好好歇几天，家里不缺粮食，饿不着你。　　刘老汉到院里喂几只羊。　　刘平来到院里想帮着父亲干点活，他根本插不上手。　　刘平走出院子在村子里转来转去。　　　　三、养鸡场　　村外空地上，一个大型的养鸡场，院里面有十几个工人在忙碌着。　　刘平溜达着来到村头，被一个人喊住了：“刘平，你过来。”　　刘平抬头一看，喊他的是王瘸子。　　刘平走到王瘸子跟前：是你叫我，有什么事？　　王瘸子急火火地说：刘平，我正想去找你呢，我的鸡得病了，你快去帮我看看吧。　　刘平一愣：“我对养鸡一窍不通，让我看有什么用？”　　王瘸子说：“怎么没用，你是大学生，总比我们这些大老粗懂得多吧。”　　刘平一怔：（内白）也是，在大学里什么知识没接触过，小小的鸡得病，有啥大不了的。　　刘平大模大样地跟着王瘸子进了他的养鸡场。　　　　四、鸡舍　　王瘸子把刘平领到一排鸡舍内。　　王瘸子指着鸡笼里200多只产蛋鸡说：看见没，这些鸡不知得了什么病，都两天没正经吃东西了。　　王瘸子说着话，往食槽里加满饲料，又给水槽里添满水。那些鸡对面前的饲料和水视而不见，依然趴在鸡笼里一动不动。　　刘平瞅瞅面前这些不吃不喝的鸡，抓了抓头发，煞有介事地分析道：依我看，这些鸡有可能是感冒了。人得了感冒不愿意吃饭，同样道理，鸡得了感冒也不想吃东西嘛。　　王瘸子听了点点头：你说得有道理，这几天刚下过雪，气温下降，鸡们可能是着凉了。那我喂它们点感冒药试试。　　　　五、第二天，上午　　刘平早早去了王瘸子的养鸡场，来到鸡舍一看，见那些鸡围在食槽前，一口一口啄得正欢，不由松了口气。　　王瘸子走过来，握着刘平的手：太谢谢你了，念过大学的人脑瓜儿就是快，一看鸡的症状就能判断出得啥病。　　刘平笑着说：没什么，这真的不算什么。　　刘平（内白）：我的运气真好。昨天看到那些鸡不吃不喝，我忽然想起前几天自己感冒了不想吃东西，就判断那些鸡也得了感冒，没成想蒙对了！　　王瘸子高兴地说：什么也别说了，刘平，给我当技术员怎么样？　　刘平说：你开什么玩笑，我一个大学本科生，该去城里的大公司上班，怎么能为你当养鸡婆呢？　　王瘸子一听不高兴了：城里的大公司固然好，但好多人削尖了脑袋往里钻，啥时候才能轮到你呢？　　刘平一时无语。　　刘平（内白）：是啊，在城里奔波了大半年，也没找到合适的工作，也该转变一下就业观念了。可是，来王瘸子的养鸡场工作，父亲会同意吗？父亲好不容易供我读完大学，还指望我学业有成光宗耀祖呢，到头来却培养成一个养鸡婆，父亲得有多伤心啊！　　刘平：我怕我父亲不会同意。　　王瘸子笑了：你就放心吧，你爸不同意也得同意，因为他有言在先。　　王瘸子说着从抽屉里拿出一张纸递给刘平。　　刘平接过来一看，是父亲写的一张借条：（特写）因筹集学费，特向王瘸子借款两万元，儿子毕业后挣钱归还，如到时还不上，就让他来养鸡场打工，以工抵债。　　刘平看了父亲的借条，无话可说了。　　刘平：行，我可以给你当技术员，不过你一个月给我多少钱呢？　　王瘸子：鸡场里的其他工人每月都是开800元，所以你也不能例外。　　刘平一听跳起来：你太不拿我这个大学生当回事了，每月800元，我要干两年多才能抵消那两万元借款，不干！　　王瘸子扬了扬手里的借据，说：“干不干你说了不算。记住，明天早8点准时来上班。　　　　六、刘平家　　刘平悻悻地回到家，埋怨父亲：爸，当初你借钱时不该在借据上写那样的话，如今成了王瘸子要挟我去鸡场工作的把柄，一个月才给800块钱。　　刘老汉听了沉吟半晌，说：800元确实不多，我豁出这张老脸找王瘸子说说，让他再给你涨一涨。　　刘老汉说完转身出去了。　　刘平无聊的打开电视机。　　时间不长，刘老汉就兴冲冲地回来了。　　刘老汉：王瘸子已经答应了，每月给你开1600元。　　刘平说：这还差不多，我这个大学生，就应该顶两个普通工人挣钱。　　（白）　　就这样，刘平成了王瘸子养鸡场的一名技术员。说是技术员，其实刘平什么也不懂，一切都得王瘸子教给他。刘平有点不服气，觉得凭他掌握的知识兑付两条腿的鸡绰绰有余，便自作主张调整了防疫方法，结果死了一些鸡，造成了不小的损失。　　　　七、鸡场办公室　　王瘸子生气地斥责刘平：我告诉你不要随便用药，你怎么不听？这后果多严重啊，做事不能想当然！　　刘平：当初鸡得病时叫我来，我就是按照这样的思路操作的。3号鸡舍那些水米不进的产蛋鸡，按我说的方法治疗后，不是很快就正常采食了嘛？　　王瘸子鼻孔里哼了一声，说：什么呀，那是我在配合你。跟你实说吧，其实那些鸡根本就没得病。　　刘平一愣：那它们怎么都不吃不喝呢？　　王瘸子：原因很简单，因为事先我把那些鸡饿了一天，叫你去之前刚刚让它们吃饱喝足，所以再看见饲料和水，它们也不为所动了。　　刘平不解：你为啥这么做？　　王瘸子：这都是因为你老爸。他早就知道你是因为找不到工作而回来的，怕你在家里别扭出病来，就找到我伪造了那张借条，并让我假装向你求助，最后再招你来养鸡场当技术员……　　刘平心里泛起阵阵酸楚。　　忽然，刘平又想起一个问题：陈老板，我这个技术员现在还名不副实，你怎么答应给我涨一倍工资呢？　　王瘸子没有回答，而是拿出几本养鸡方面的科技书，“你回去好好看看，早晚会成为一名合格的技术员的。”　　　　八、刘平家，夜　　刘平在家看书，发现父亲吃罢饭出去了，许久也不回来。　　刘平看看墙上的时钟，已经半夜了。自己收拾收拾上床睡觉了。　　　　九、次日，早晨　　早饭时，刘平见父亲眼睛红红的回来了。　　刘平：爸，昨晚干什么去了？　　刘老汉轻描淡写地说：几个老头找我打麻将，三缺一，不去不合适。　　刘平：打麻将没关系，但要注意身体，别熬太晚了，白天还要干活呢。　　　　十、刘平家　　刘平发现，父亲每天依然吃了晚饭就出去，一晚上不见回来，第二天眼睛红红的。　　刘平担心地劝阻父亲：爸，你再这样下去，你的身体会吃不消的，你不要去跟他们打麻将了。　　刘老汉搓着手说：不去哪行呀，手心痒痒哩。　　刘平：爸，难道你也成瘾了吗？　　刘老汉不好意思的笑笑。　　刘平：爸，你都是跟谁打呀？　　刘老汉：你三大伯，二叔，老王头。　　刘平：你们也真是，都这么大年纪了还这样玩……　　　　十一、晚上，刘平家　　村里大喇叭广播：今晚在大街上放电影，乡亲们都去看吧。　　刘平来到门口发现父亲所说的和他打麻将的那几个老头也在人群里，唯独不见父亲的身影。　　刘平（内白）：村里一般人家都出来看电影了，离不开人的只有王瘸子的养鸡场，因为雏鸡和孵化室晚上也需要人照看，难道父亲去了那里？　　　　十二、养鸡场　　刘平摸黑来到王瘸子的养鸡场。　　透过封着塑料布的窗户，刘平发现父亲正吃力地提着一桶饲料，挨个往食槽里添。　　王瘸子从旁边的孵化室走过来，对刘老汉说：你每晚都来上夜班，连电视也捞不着看，好容易来了放映队放电影，你就去看看吧，这里有我盯着呢。　　王瘸子说着去夺刘老汉手里的饲料桶。　　刘老汉一扭身子，避开王瘸子：不用，我不稀罕看电影。　　刘老汉说完，继续给鸡添饲料。　　王瘸子无奈地摇摇头，望着刘老汉的背影说：等到刘平这个技术员合格时，我把他的工资涨一倍，你就不用偷偷来加夜班了。　　刘平再也忍不住了，一头闯进屋里，扑到父亲怀里哭起来……