（戏曲）一千万北京房山梓萌书社 高祥华 手机 13436860872剧情介绍：2007年冬，乡党委任命杨林为风云岭村党支部书记。他上任有半个月了，村里人很少见到他的身影，平平静静，这种平静让人有些不安。第一场：新官上任场景一：新书记上任后，村民们街头议论 。地点：风云岭村大街上。时间：星期三上午人物：村民李瑞、赵大兴、张五等（村民们在大街上，三三两两的议论着新任的书记。）对白：李瑞：都说新官上任三把火，乡里给我们任命的新书记都半个月了，别说三把火啦，我们连个人影都看不见。赵大兴：这年头谁当官儿都是为了自己捞钱，谁管老百姓的死活，没准和煤矿老板正在酒店开包房唱歌跳舞呢？张五：是啊，要不一到换届选举时都哭着、喊着、争着的都想当官儿呢，三年支部头（支部书记）又有汽车，又有楼。老话古语说，三年知县府，十万雪花银。现在当一年村支书，比过去当三年县太爷还能捞银子，汽车楼房何止十万雪花银。此时村里的高音喇叭开始广播：各位村民请注意，星期六上午九点全体党员、村民代表到村委会开会。李瑞：说曹操曹操就到，新书记召集开会，咱们大家到时候听听去，这新支书有什么新政策。（众人兴奋得呼应着说）：是！听听去！场景二：村民代表会之前地点：村委会时间：星期六上午人物：村支书杨林：全体党员和村民代表（周六杨林站在会议室窗前，望着广场前屹立着的鲜红党旗。）杨林自言自语：唉！宁管千军，不管一民。这村官儿当好了，难啊！杨林唱：望着鲜红的党旗胸中彭湃涌起乡党委多次与我谈话任命我为堂上支部书记家里人都有顾虑不让我搅村里的乱局村民们连连上访扬汤止沸难平息只因煤矿的承包费太低多年来已成惯例要想改变谈何易煤老板有钱有势力村民们更是不饶又不依那一头都得罪不起这成为最大的难题我本有自己的私企靠诚信带来双效益一想到自己是个党员我只好临危受命硬着头皮我要是干得让村民们满意煤老板们就会跟我急如果是依着煤老板就会损伤集体的利益一连多日我无睡意走访群众拿主意今天召集大家来开会把我的想法和大家交个底。第二场 见证场景三：村民代表会会场地点：村委会时间：星期六上午人物：杨林、李瑞、赵大兴、张五、党员村民代表若干人（会议室内外挤满了村民）对白：杨林：大家好；我杨林就不用自我介绍了吧，父老乡亲们从小看着我长大的，不同的是，我今天担任了本村的支部书记，把大家请来就是为了解决煤矿的承包费太低的问题，我建议向承包人征收环境治理费，为此我还请了两位特邀嘉宾，大家都认识，就是承包我村煤矿的徐老板和刘老板。一会儿他们就到，我先和大家说几句，这事我们要公开透明！杨林唱：煤矿承包有合同历年历届签得清每年上缴四十万合理合法有公证白纸黑字为依据三十年不变有规定大家的心情我理解要想改变万不能（村民一片骚动）对白：群众甲：谁当官都这么说，你是说这不公平的合同没法改了？那你召集大家开什么会？拉我们当垫背的吗？杨林：乡亲们请安静，我并不是以采薪之忧来推辞大家。我有个想法说给大家听听，看看行不行！杨林唱：多年开矿恶化环境生活用水带煤星地面塌陷林木被毁矿石堆积难泄洪群众一直在反映损公肥私不公平增加环境治理费承包业主要担承今天要想改合同科学管理要透明遵纪守法理要通大家共同来见证对白：杨林：乡亲们：我已经通知了承包煤矿的老板，今天来谈的事情就是征收环境治理费。群众乙：补偿村里多少钱啊！杨林：每个矿要收五百万元，两个矿总计一千万元！（人群中一片惊嘘！）赵大兴：天哪！一千万，不是开玩笑吧？李瑞：你能收上一百万，我就知足了！张五；看你那点出息，就一千万，我支持支书的意见，加油！场景四：煤老板见面地点：煤矿办公室时间：去村委会开会之前人物：煤矿承租人徐老板、刘老板（在矿上刘老板找到徐老板）对白：刘老板：徐老弟村里开会你还没走？徐老板：刘老兄，我们两个矿的承包费村里要给涨到一千万元，你有何打算？刘老板：没有打算，走一步，说一步。你徐老板朋友众多左右逢源，财大势大上下畅通，就看老弟你的态度喽。徐老板：我不能和刘老弟你相比，你才是腰缠万贯呼风唤雨，本乡乡长又是你亲舅舅，你没问问你舅舅该怎没办？刘老板：舅舅也救不了我，他说他是共产党员，不参与此事，让我以大局为重，好自为之。徐老板：我想今天开会我们俩先去一个，探探风声，回头我们再说，尽量能扛就扛，能拖就拖，软磨硬泡先顶着。刘老板：硬扛着也不是个好主意徐老板：刘老兄你有何高见不妨提一提刘老板：我们有合同为依据徐老板：可以作为力争证据之一刘老板：徐老弟你手眼通天，这点小事还能难倒你？徐老板：刘老兄县官不如现管，我们不如有空找杨书记“商议”、“商议”？（徐老板会意的看着刘老板）刘老板：“商议”、“商议”徐老板：“商议”、“ 商议 ”二人相互大笑：哈、哈、哈……刘老板：好吧，那我就开会去。第三场 会场交锋场景五：村民代表开会地点：村委会村里会议室时间：星期六上午人物：杨林、李瑞、赵大兴、张五、徐老板、刘老板、党员村民代表若干人对白：杨林：欢迎刘老板大驾光临刘老板：不敢当什么老板？我都快去要饭了。杨林：你可别这么说，你是我们村的财神。刘老板：谢谢杨书记抬举，我这个财神也是个穷财神，还仰仗着杨书记多多体恤！杨林唱：没开场已闻到火药味浓我已向村民郑重地做了保证一千万元不可改箭在弦上无退路可行看眼前此景这场面我如何摆平对白：杨林：各位安静，徐老板刚才打来电话，说矿上有点急事，不能来了 ，我们就不等了，开会。今天，请两位老板来参加我们的村民代表会，主要是关于两矿征收环境治理费的问题，刘老板有什么想法，不妨与大家说说，让大家心明眼亮！刘老板：好，那我就说几句！（唱）我是个大老粗说话直来直去更不会咬文嚼字讲斯理只知道感谢党的政策好让我开矿脱贫先富裕这些年承包煤矿我合法合理有手续不欠账来不漏税交什么环境治理费这不合条文没有规矩还有矿上的煤质量太差价格低很难销售卖不出去人吃马喂难为计五百万元我交不起（刘老板瞥视了众人一眼，会场内一片寂静。）杨林唱：你们的困难我知情要不然五百万元还真不行环境被毁煞风景殃及子孙患无穷今日我请诸位来见证谁开矿此费必须要交清刘老板唱：这个数额我交不起杨林唱：你们各矿出煤我有统计刘老板唱：煤质太差无人买堆积如山卖不出去杨林唱：你可以把煤交给我我会按市场价结算来顶替刘老板：反正我是没有钱要命有一条生杀大权在你手你爱咋地就咋地（说完刘老板起身走了，会场上又是一片寂静）杨林唱：面对着党员和群众此场景令人尴尬无地容我本是爱面子的人众目睽睽难为情浑身颤抖血压升强压怒火露笑容对白：杨林：（无可奈何地）散会张五：呸！什么狗屁老板？不就是有两臭钱吗？有本事别耍赖！也太嚣张了吧。赵大兴：没想到，当官为老百姓做点事这么难，我今天算长见识啦！张五唱：杨书记莫起急千万别往心里去不管此事成与败我看得出你是真心在努力实在不行就让点步少交一点倒也没关系对白：李瑞：大家走吧，我们别烦杨书记了。（大家、议论纷纷，散去）第四场 夜访场景六：徐老板、刘老板正在四处找杨林地点：村委会办公室外时间：村民代表会几天后的晚上人物：杨林、徐老板 刘老板杨林唱：夜静星稀难入梦小小村官责任重坚定信念相信党共同致富奔小康这几天我手机忙家里更是乱得慌说客求情的人不断办公室里把身藏关掉手机心不烦这也不是个好主张党旗生辉映日月共产党人心坦荡我即使任期就一届也要恫在抱为民想正邪只是一念差良心贪心要分清我若稍松一点口何必让我发此愁村民面前有交代老板更乐意把官子收皆大欢喜众人乐可是我的良心会内疚如果此事办不成两头受气不讨好到如今我羝羊触藩无退路只有黾勉从事往前走村民的承诺要兑现再大的风险我来担对白：徐老板：杨书记您还没睡呀，这几天您让我找的好苦，打手机您不开机，去家里您又不在，找到您真不容易 。杨林：徐老板您可是个大忙人，今晚您没什么急事了？徐老板：老弟我今天是专门来向您赔罪的，开会那天实在有事抽不开身。杨林：徐老板你有什么事就直说吧?徐老板：杨书记客人来了，您也不往屋里让，在外面说话不合适吧？杨林：我们都是明白人，上有青天，下有地。你看对面广场上有党旗，你矿上有难事、公事只管说，你有私事有空去我家里提，说吧公事私事？徐老板：走、走、走，我们到屋里说。（徐老板连拉带扯把杨林拽进办公室，随手关上门）旁白：（大街上此时刘老板也正在四处找杨林）刘老板：这几天找不到杨书记，打手机不接，去家里没人，到村委会找找去？（村办公室内）徐老板：杨老弟我今天主要想和您说说，给村里交什么环境治理费的事，五百万元太多了，少交点行不行？杨林：不行！在党员和村民代表大会上，我向大家做了承诺，你们两矿各交五百万元，总计一千万，一分也不能少。徐老板：我这里有三百万元的一张支票，您先收着。（徐老板把支票塞到杨林手里）杨林：剩下的何时交？（把支票捏在手里端详着，得意地说）徐老板：这、这个你老弟先留着，有什么话我们以后再说？我有事先走了。杨林：嘿！这算怎么回事啊，三百万？五百万？我该怎么办？先拿回家？还是……（与观众互动）我问问大家吧?诸位给我拿个主意：我是拿回家，还是给他送回去？什么？什么？我没听清！大家再说一遍？（“啪、啪、啪”三声敲门）杨林：请进刘老板：杨书记找到您真不容易。杨林：刘老板请坐。刘老板：杨老弟我今天找您，还是为那五百万的事，我交不起。您只要高抬贵手放老兄一马，我自然少不了老弟的好处。你看如何？杨林：刘老板，我这不是跟你做交易。那天开会你也在场，这是我对全村人的承诺，你要为这事而来就别说了！刘老板：杨老弟你就这么不近人情，一条道走到黑。徐老板财大气粗，有钱有势人脉广，您就不给点面子？杨林：刘老板你这是威胁我吗？没事你就请回吧，我要休息了。刘老板：不敢、不敢，我只是想和你谈谈少交点。杨林：不行！这样吧，明天我在翠和楼请客，希望你参加，有事明天再说吧。刘老板：好吧，告辞杨林：不送。第五场 设宴场景七：翠和楼赴宴地点：翠和楼酒店内时间：夜访的次日人物：杨林、徐老板、刘老板杨林唱：今天设宴在翠和楼会的是两位煤老板为这一千万寝食不安无形中我感到村民无数双眼真恰似把把利剑穿心间虽说村官不是官我对村民许下了愿再苦再难要兑现（翠和楼外徐老板先后出场）徐老板唱：杨书记请我去赴宴不知道是凶还是吉平日里和他称兄又道弟他当了官就不讲义气软硬不吃我心没底暗自佩服像个好书记鼓足勇气去力争少交一点也平衡刘老板唱：翠和楼上无好宴这样的清官真难办我开煤矿已多年请客都是我掏钱新官上任就请我从来没遇到过这样的官自感和杨林有交情怎么这事就行不通这样的官儿到让人敬可我的损失很惨重不管今晚他唱的哪出戏我尽量把损失降最低（翠和楼外刘老板遇到徐老板）对白：刘老板：徐老弟今晚你也来赴宴？徐老板：是啊，刘老兄你不也是干这个来的吗？刘老板：唉！今晚的酒可无好酒啊？徐老板：宴也无好宴？刘老板：那我们哥俩就一起赴这鸿门宴吧，请徐老板：请（翠和楼内）对白：杨林：欢迎两位光临，今晚小弟我略备了一桌薄酒，只等二位。请！徐老板、刘老板同时：杨书记请！杨林唱：你们二位请上座酒席的帐我已预交过招待费村里我不报销就连工资我都不要出门办事车和油都是我自己掏腰包不信二位去查账没有一张单子是我报我只想为村民做点事今晚邀请二位来还是为了那一千万想和二位谈一谈刘老板唱：既然我们谈一谈我这个急性子先开言五百万我没出找少交一点好不好徐老板唱：我的合同是三十年每年交村二十万合同规定写得明没有环境治理费这条款你开口就要五百万我是真的没有钱您是否可以抬抬手少交一点我认头杨林唱：你们俩位听我言村里稳定要发展离不开二位挑重担说到合同如此签村民怨言连成片合同合法难服众这些条文行不通追加条款再补充改善环境为民生一千万元不能少限期三日必交到今天我请二位来就是要把话说开如果三日交不到村委会组织重招标你们的损失我全赔并且还要翻一倍朋友共事和为贵我说明想法理不亏是否能接受还要看二位对白：（两位老板轻声对白）刘老板：看起来他的决定很难改徐老板：加倍赔偿我损失也就是……刘老板：四十万，四十万！徐老板：重新招标我们的损失就更大了刘老板：肯定突破一千万，老弟你看怎么办？徐老板：怎么办？我也没辙。杨林唱：徐老板已交来三百万我已让会计开了单我代表村民谢谢您深明大义我给你点个赞刘老板做事很仗义我很敬佩您讲义气给您二位斟满酒小弟这厢有礼了对白：刘老板：徐老弟你已交了三百万？徐老板：这…这事我从哪说起啊？刘老板：我们的合同是合法的，我要上诉到法院去徐老板：公堂那里可以去，最好的结局也不过……刘老板：不过什么？徐老板：不过就像杨书记说的那样，加倍赔偿翻一番，我们每年只能得到几十万。要是重新把标招，谁来开矿就不知道啦。刘老板：那我们只能交了？徐老板：要想干，也只能如此了。刘老板：好吧，徐老板都交了，我三日之内也交上。杨林：徐老板您也表个态吧。徐老板：剩余的二百万，三天之内我补齐。杨林唱：我知道二位明大理我代表全体村民表敬意小弟我从来不饮酒，今天我要破个例，来、来、来，二位仁兄，我敬哥哥们干一杯。对白：刘老板、徐老板同时：请！第六场 村委会决议场景八：村民代表大会地点：村委会会议室时间：翠和楼酒宴之后第三天人物：杨林、徐老板、刘老板、村民若干（三天后村里又召开党员村民带表大会，会议室内外挤满了村民）对白：杨林：各位乡亲！经过两委班子的共同努力和大家的支持，两个煤矿向村里交来环境治理费一千万元，我宣布这一千万元的处置决议！杨林唱：社会主义就是好和谐公平最重要共同致富大家梦集体财富同分享村里开矿很多年又毁山水又毁田今天征得了一千万作为环保来补偿大家有意见会上可以讲只要开煤矿每年环保费一律要交上一年补偿每个村民六千整存折去找会计领要是急用钱自己银行取来回银行百十里老人行动有问题我们好事要做到底老人发现金挨户送家里好钢用在刀刃上剩余资金有用场新农村建设已批准只待春暖盖楼房治理环境山水绿稳定发展国家强感谢政府感谢党大家谁还有意见诸位乡亲只管讲（村民鼓掌）对白：全体村民（齐声说）：没有了！旁白：
2013年冬风云岭村集体搬进了村里建设的新楼房，村民们实现了住“洋楼”的美梦，村容村貌大改观，村民的居住环境发生了根本的变化。大家都说党和政府的政策就是好，社会主义就是好。
2014年12月30-日