一条石板铺成的小路，阳光洒满了小路。一个骑自行车的年轻男孩，穿着邮递员的衣服，面带笑容。骑到一个小独院停下，从包包里拿出报纸，放在门口。放好报纸，趴在门口不停的张望，嘴里发出嘶嘶的声音，不一会从房间里走出一个年轻的姑娘，穿着一身白裙，跑到门口。“你回来了，你怎么穿成这样啊”“从监狱里出来，被发配到报社送报去了”“你怎么样啊，身体还好么？”“嗯，没什么，腿被打了一枪，子弹已经取出来了，就是走路不太利索”女孩满脸的愁容“别担心，没事”“你要是出事了，我可咋办啊”“这不是好好的吗”男孩和女孩又说了会话“我要进去了，一会我爸爸回来看到会打你的，我会尽快给他们说我们的事的”女孩进门，男孩满脸笑容的骑着自行车走在小路上。
第六幕 一间破旧的小房子 内景 晚上房子很小，就一间。房子里只有一张床。床头挂着两张黑白照片，一男一女，照片下放着一个小香炉，香炉里插着三跟香。男孩坐在床上吃饭。有人敲门“进来”“小刘啊，你在家呢”“在呢李叔，进来坐啊”“恩恩，你坐下先吃饭，吃完我有话跟你说”“哦”男孩很快把饭吃完，把碗放在满是灰尘的窗台上“啥事啊，李叔”“小刘啊，这事……哎……我就跟你直说了。你父母死在战争里，整个家里就留下你一个，我知道你也不容易……”“李叔，有事你就说吧”“嗯……这不是内战也打完了，共产党在清缴国民党呢，我记得你以前好像是国民党的一个小排长是吧”“嗯，因为腿上被打了一枪，被共产党俘虏了，前阵子才放出来，现在在报社发报纸”“这就很难办了，国共向来不和，现在国民党全都逃到台湾去了，估计留在大陆的国民党日子不好过啊，你还是避避难吧”“咋避难啊，全国都是共产党，能到哪去啊”“我们队里组织一批国民党俘虏去支援西部大开发，你跟着一起去吧”“这是给发配边疆了啊”“也不能这么说，以后还能回来的”“那要是不去会咋样啊”“不去的话很难说，现在国共还是在敌对，你又是国民党，可能会被抓起来，终身监禁，或者被枪毙”“……你……让我好好想想”“你尽快给我答复啊”“嗯……”
第七幕 山坡上 外景 傍晚男孩和女孩并排坐在草地上，夕阳的光打在他们身上“我要走了”“去哪啊”“去新疆”“去那干啥呀，这么远”“被发配过去的，谁让我是国民党呢”“……那……什么时候回来啊”“我也不知道，可能……永远也不回来了”“那我怎么办啊”“你愿意跟我一起走吗”“我……我……那我家里人怎么办啊”“你不是还有哥哥姐姐吗，你走了，你父母也不会太追究”“我……我是爸爸老来得女，他很宠我，我怕他会承受不了……”“……那……我们就这样吧”