春三日之C
9月8日，太阳和往常一样，温柔的照耀着整个亚特兰大，滋养着这个迷人美丽且充满童话故事的城市。天空晴朗的几近透明，淡白如丝的云彩飘荡在林立高耸的巨大建筑物上。整个城市安静的几乎犹如一面毫无波澜的湖面，倒映着来去匆匆的车辆与行人。树叶绿的正浓，被涤洗过一般。阳光一半红色一半金色的散撒在城市每个角落。散撒于在层层密林之上，眉画在青瓦砖红色的居民小筑上。我看的很清楚，无论这里的那个角落。这个时间这个世界依旧被太阳的光芒所笼罩，它的力量依然强大又充满魅力。我站在这个城市最高的地方，享受上天赐给我的一切固有的财富。学军、身份证、成飞集团、上海、亚特兰大。山茱萸花虽然春天开过，但香气依旧飘绕在清秋的亚特兰大。想必上海琴台路的夜的灯火通明，外滩旁的东方明珠也在闪烁着它固有的光芒。他是我的，不管去了那里，在那个地方，走到那里都会一样。这个世界还没有我去不得的地方，舞台？嘿嘿，那里都一样。上海的桑巴舞曲都已经是过去的霓虹了，炫丽的光芒才能主打着城市生命的圈落。香烟会弥漫，太阳照耀着上天的宠儿，月亮也在温柔的抚摸他。无论如何，他爱我，我要去上海。哪怕是追逐一个影子。只要我到了那里，他都必须给我跳出来，会站在我面前，因为他爱我。是影子是人，一生一世都逃不了。毕竟是很高的地方啊,风吹拂发梢还是有些微冷。点着的烟气随着微风应该吹向了大海彼岸了，他应该回到上海没多久，不知道过的怎么样了。想想就激动，要是知道我去上海，他一定会很惊喜。学军啊，我知道你是那么爱我。所以我要去上海，我会给你一个意外的惊喜，天下最大的幸福。想到这里我的嘴角自然的露出一个笑容，轻轻的斜到一旁。诡异的透露着滴滴淫邪，想起不久前一个月的时光。我的房间、咖啡，一切的一切犹如一杯浓烈的伏特加炙热的徘徊在我的身体里。我瞥了一眼栏杆下的逐渐被夜色和灯火弥漫的亚特兰大。继续抽着我的烟，脱下纯白色上衣，搭在另外一只手臂上。时间久站的累了，就把一只脚贴靠在墙壁上。我喜欢我的烟轻忽的飘荡着，那一个方向都是美丽的。要等的那个死女人赵玲还没有来。不过我也不急，抽我的烟、看我的风景就是了。贵夫人吗，总是觉得晚点到约会的地方是一种很体面高贵的格调。咯哒咯嗒的，从远处传来一阵平稳的高跟鞋的脚步声。“亲爱的・・・・・・不好意思啊，又迟到了。呵呵，刚刚从桃树广场那边过来，去看鸽子了，那些鸽子大多数只会走来走去的，真不知道它们吃什么了撑的走不动路，还是有人喂食就懒得飞了，不管怎么样，那里还有很多小可爱哦，今天就有一个帅哥，牵着一只苏格兰牧羊犬，三色花的，毛色很纯啊，不过主人更有味道。听说郊区的德卢思有个新娘在婚礼上的逃跑了・・・・・・”我慢慢抬起头，打量着那双早看习惯了的不属于中年妇女那样修长光洁的双腿，白色皮靴上秀丽的金色蜀丝花边，还有那圈闪烁着金黄色小宝石，拖的很长的貂皮围巾。这样才能让我更能清楚的注意到她的动态。“妈，今天去购物去了吧！”我诡异的笑望着她，“鞋子是什么时候定做的？真的很合适哦，看起来品味还是那么高雅。”“我是想来看看我的小宝贝，听听他又有什么惊天动地的决定，还是又有什么让我开阔眼界的见识哦・・・・・・”她努力的睁圆了眼睛，笑的像狸猫一样猥琐的看着我，又在打我的注意，窥视我的内心。“还有，又不乖了，就算我是你妈，你也不能在别人面前说，有这么一个漂亮的姐，你不是更加体面吗，呵呵。”习惯，见怪不怪了，我只是逗逗她。“我准备去上海了，过了今天就出发。”“哦，是为了那个男人吗？很有魅力吧，能把我们家宝贝弄成这样，一定不简单。”我们一边走一边谈话，不知觉的就停在了河边的廊桥上。赵玲一边摆弄她的头发，一边打望着周边的人群，眼睛没有一刻休停下来的。我的思绪却回到了一个月前的那天，看见了那个从飞机上走下来一个略带疲惫的男人，一身的装束却显得人精神。那双眼睛深邃的让人看不见底，短短的黑色头发・・・・・・“我的发梢，真的应该和这个美丽的天堂纠缠起来，谁叫我天生丽质呢，我昨天在拉斯维加斯认识了一个super man，金黄色的头发、高高的鼻梁、个子也很高，白净的皮肤美丽的像刚出生的婴儿。”“嗯・・・・・・，我把他让给你，你把宋学军让给我吧，我们做笔交易，如何。”“不要，不行。”“一个帅哥，外加十万美金零用？”“二百万，外加二十个帅哥美女，都不行。”“不可以吗？”“可以吗？”“还是让给我吧，一百万？我会在你爸爸那多帮你美言几句的・・・・・・”“本来就是我的，还有什么好谈条件的？”赵玲笑了笑，拍了拍身上的大衣。似乎找到了推波助澜的感觉，慧心的看着我。我也看着她盘花似的头发，还有在乌黑的留海下那张被不曾沾染岁月尘土的脸颊。“走了，回宾馆睡觉去。”“明天我去上海了，洛克希德马技术的交接工作已经完成了。”“知道了，台湾、台湾・・・・・・有空多去看看我和你父亲。”看着母亲安然的坐上TEXT的时候，突然有想拥抱她的冲动，一切的一切，她所拥有的一切以及她所没有的一切，她都是想让我完美的拥有啊。我真的爱她了。眼前飘然而过的美女千万不要是胸大无脑的家伙。我到那里都是阳光一片，看的多了自然就没什么意思。要去上海了，心情复杂。还有很多希望和憧憬，美好大于一切，我是谁？姚远啊，上天的宠儿。一切都在掌握中，安好。希望他也安好。是该作别亚特兰大了，海浪拍打着岸边低低的唱着歌，婴儿听了安睡在母亲的怀抱，夜里的亚特兰大别有一番风味。人们也没有那么匆忙的来往在街道，城市几乎平静的流淌该流淌的血液。灯光四散在周围宽阔的马路上，路灯压弯了腰，轻轻的笑着、闹着、跳舞着，直到清晨的来临。披萨店里香气四溢，想去吃点东西，顺便买点烧鹅。精神好，当然食欲高涨了。同事尼克已经帮我打点好了一切，飞机起飞的刹那间挡不住前方对我的诱惑。一一跟帅男美女作别后，想着那些男人女人晚上想我的样子就觉得胸口一整狂热。他们有他们想的人，我也有。到了上海我也有我的打算，不急着找他。先做好准备在说。我看着城市在我眼里慢慢变小，最后缩成了一个绿色的圆。太平洋上空的漂洋过海对我来说早已习惯，我并不担心全球变暖，会让我的飞机掉下去变成一砣烂铁。上海、上海、上海、先去IT公司报道了再说吧。计划都很好。
9月9日，上海浦东机场。小雨，空气清晰。天空透着丝丝秋意，树木依然郁郁葱葱。上海虽然很多次来过，但每次都会留下不同的印象。干净且整洁，华丽而不糜烂。川流不息的人群各自繁忙，与人无关又息息相连。我拖着很小的行李包，公司已经派人来接我了，这是我第一次见珂同事。林珂，美丽的女人。一身淡红色调的连衣裙装束，头发卷曲的飘洒在肩膀上，风动连带着发梢的倾斜。一双红色的高跟鞋上丝带优雅而零星的缠绕在秀美的小腿上。肩上挎着一个LV的手提包，柔软洁白的右手拿着手机。归根结底还是一个女人而已，只不过比其他女人看起来要顺眼的多。属于一种比较完美的女性。今天的事情要少的多，去公司报道后就可以安心休息了。我没想着马上打电话给学军。后面的事情总有发展的方向，不必太着急。接下来就是安排和林珂饭局的事情。这种女人不会让人烦，饭局对我来说是一件及其轻松的事情。女人都会围着太阳打滴流转圈，对有魅力和实力的男人来说就是更是一件微乎其微的事情，把你所拥有的一些事情施舍给她一点估计女人就会满足了。原本我不是这样想的，但有时候事实却让我也无法摆脱这种想法。和林珂吃饭的时候只是随便聊了聊工作上我要接手的事情，她说作为我的下手，会尽力帮助我了解公司和人事方面的问题，其他的事情也可以通过她向公司反映。 这几天我主要是自己熟悉下自己的业务，过两天参加公司对我召开的迎新晚宴。我们在黄浦江边散步，江面上被各色霓虹印染出五颜六色图形，金碧辉煌中闪烁出幽然的点点星光，俨然是一匹多彩的绸缎。隔江望去，高大的建筑群林立高耸极，目远眺中亦显出雍容华贵的气势。夜幕笼罩的各式建筑，在彩灯的辉映下璀璨夺目。我不贪求52中各式建筑，弱水三千只取一瓢。林珂和我谈起了一些他们家的事情，她结婚了，而且很幸福。丈夫在描述中近乎于人中龙凤。我没见过，所以不做任何评价。
9月15，几天的时间过的依然不急不慢，从容又有章法。上海的白天是急躁的不如夜里流畅安祥。到处是从都市繁忙影子下摇摆的身体，每个人仍然活在太阳光芒的照耀下充满光明的希望，奋斗，努力或者逍遥的生活着。本来公司派车接我去酒店的，我拒绝了。习惯了无拘束自由自在行动。TEXT载我到达酒店门口的时候，发现已经有很多辆车整齐停靠在酒店旁的停车位上，似乎看到了高加索山上的一群呼啦啦的羊集体跑了出来，突然有一只领头的羊说：OK，就这了，SOTP HERE 。所有的羊就这样瞬间被定格在在一张画面上。林珂的电话告诉我宴会是在酒店的28楼一个比较高的地点，可以鸟瞰黄浦江。我想白天的江景很好，又可以看看熟悉而陌生的影子。温习那些都市生活中匆忙又快乐的人群。不亏是东方巴黎，宴会厅格调和华美并不比我在任何一个地方见过的差，风格不同，自成体系。色调基本上是红色、金黄色、白色构成的，古典时尚又具有典型的东方气息。巨大高耸的六个银色盘龙黄纹的柱子立在酒店内部的四周，本已蜿蜒的楼梯被主红色地毯营造成曲线丰美的阿拉伯飞毯的样子。玄关两旁摆放着两只中国古式的大型玉雕刻花，与我一身的白色西装革履倒是很配，最恰当的是居然和我胸口佩戴的牡丹花束，极为融和。林珂说让我先去宴会庭坐下等她，一会她会告诉我具体的安排。她说在和她丈夫在管理处登记，寄存一个小物件。一会就可以上来。大概我在另一个电梯上楼的时候他们正下楼拿东西。我想具体安排不过是等上司讲话完，正式介绍把我介绍给公司的人而已。完后就会是一次集团性质的吃喝聊天，非公益性质的日本哦哈嚼拉队加油式的活动。满世界从羊妈妈肚子里钻出的小羊，咩咩咩的・・・・・・嘿嘿，完全搞笑。学军啊，过两天我该去找你了，很惊喜吧。应该是我的到来给酒店的气氛添加了更多的阳光色彩，和同事们海天海地的聊天，包括在亚特兰大、台湾、已经在奥克兰市的有趣见闻。天上多了那几颗星星，最近科学家又在忙些什么，IT业今后的走向是什么，中国IT业厉害呢还是印度厉害？诸如此类的话语。总裁走到演讲台上的时候，正好我的视线被杯子排起的三角型阵势给挡住了，一席疯狂的言语振奋了公司N多人心，说明总裁的口才很好不亚于当年希特勒、墨索里尼游说发动世界大战的说辞。一句话，能从口里说出来的，就不要憋到肚子里被拳头敲打，未必非要出手不可。台下是一阵阵稀里哗啦的掌声此起彼伏，二一填做五的给上司面子，自己也好安逸的混口饭吃。一阵阵掌声过了之后，终于老板让我登场了。“下面介绍我们公司的新人・・・・・・，很有实力的・・・・・・，从・・・・・回来・・・・・”我基本没听清楚他说什么，就感受到了墨索里尼的恐怖，掌声在我打开香槟的瞬间热烈的响起。是啊，像我这样的人到哪里没有掌声呢？嘿嘿。香槟从最高的杯子流到最下面一层，每个人接了一杯像参加婚礼一样神圣虔诚，对牧师和主述说真心欢迎我的加入。长长的宴会餐桌上摆放着各式各样的食品，香槟和红酒。我拿起红酒的一个瓶子打量了一下，发现是路易世家红酒。法国勃艮第酒被誉为酒王，其芳香温馨举世无双，而且红白俱为世界极。勃艮第地区的PROSPER MAUFOUX酒庄出产的路易世家红葡萄酒是勃艮第红葡萄酒的典型风格。不错，虽然我不是很挑剔但是结果让我很满意。当我一个人站在玻璃镜子前欣赏窗外景色的时候，我并不担心没人和我搭话，事实上围在我周围的女人，男人都一样的多。他们迎合我，却让我怎么也提不起兴趣来。对于很多事，我只是逢场作戏而已。红酒和美景就已经是最佳的选择了。林珂身着一套红色的旗袍，不紧不慢的向我走过来。“不好意思啊，刚刚因为我帮我丈夫弄衣服所以和他没有进来，我不小心把他衣服袖子弄破了，不知道怎么办，帮我出个主意好吗？”她脸上有一点淡淡的绯红，看起来真有些出水芙蓉的感觉。花被洗过，白嫩无比。我有些惊讶她的从容，似乎在说一件与她无关的事情。不过这样的做法也该在预料之中。“没关系，你把他两个袖口弄短到胳膊上扎起来就是了，对别人说那是美国现下最新流行的服装造型，很有意思。”“popular Classical Jazz、流行古典爵士，就这样说就可以了。”“嗯，谢谢了，呵呵。一会见吧”“好啊，你先忙，一会见好了。”我从宴会餐桌上留了一圈，找寻自己喜欢的食品。手上端着那杯勃艮第红葡萄酒，用叉子漫无尽心的在沙拉水果上叉起一块水果的时候，似乎看见了一个熟悉的身影在玄关附近的方向徘徊。正当我走向玄关的时候，毛小猫叫住了我。八卦的告诉我关于美国最近流行古典爵士的事件，我不并惊讶，因为那是我虚构的，只是觉得事情传的也太快了吧。“唉，想什么呢？你从美国回来没听说过吗？”“昂，大概是有一点印象，好像是这样，怎么了？”“没意思，喂・・・・・和你说话呢，别老是盯着玄关那边看好不好？”“哦，什么？”“有女朋友吗？呵呵。”“有啊，还很多呢。”“切，你个不正紧的。好了，我去找林珂去了。你慢慢想你的众多女朋友吧。”毛小猫转身就走了，我看见她走过去和林珂说说笑笑的在流水小瀑布下坐着聊天。人如其名，像猫一样拥有九条命的天生的怪物。我向玄关走去，直到我看到了那个熟悉的影子。熟悉的黑色短发，一身黑色的西装。当他转过脸来看我的时候确实是一个极大的惊讶。一个欢喜又木纳的表情，还是那双深邃似水的眼神。随即我目光就被他结花挽起的西装袖子所吸引代替。“你・・・・・是你呀，什么时候到上海来的。”“才来了没多久，是想来・・・・・・工作在这边安排了，是这家IT公司的新人。你最近怎么样？”我的语气很平静。“你怎么在这里？”“陪朋友参加宴会・・・・・・”说话都不打幌子，唉・・・・・・我觉得太阳一下抽干了所以的空气。香槟红酒的味道也凝固在这个时刻。“你的袖子是怎么回事？”“哦，你说的这个啊，刚刚被人把袖子弄破了，后面就被弄成这样样子了，说是美国最近流行的古典爵士服饰。”“我先走了，改天给你打电话吧，我想你了。”“哦，好的，我也・・・・・・很想你，等你电话吧，要不我打给你。”我看着他笑了一下。那个笑包含了好多我的爱，竟然有人敢欺骗我？哼！没关系。我确定没人看见的时候，把脸贴近了他，双手撑向墙壁，轻轻的在他额头上吻了一下，转身就走了。一个笑容，一个吻。我知道他的反映，他的心已经乱了。我知道他是林珂的丈夫，也是我的爱人。林珂、学军，这两个人。昂，从毛小猫开始下手吧。
9月15号，故事才刚刚开始。