傻儿的爱情上集　　1、山区乡村晨景　　晨曦炊烟，映照出四川盆地中部的连绵群山。　　陡峭的龙泉山脚，一片低矮而破旧的茅草屋，美丽而贫穷。严家村四面环山，底部地势低洼，像一个古老的瓷盆，一条清澈透明的小溪流绕村向东蜿蜒而去，一条坑坑洼洼的机耕道通向山外的小镇。　　2、小镇工业园区内　　老街低矮建筑与新街现代化高楼交错相间的小镇街口，标志性建筑――高大的金龙塑像跃蹄飞腾。小镇东边，成渝高速公路穿境而过；小镇西边，工业园区的建设热火朝天。　　3、封闭守旧的严家村　　村口的茶馆，一些村人聚集在一起喝茶打牌，聊天嬉笑，神情悠闲自得。田间地头，一群衣衫粗俗的村人肩挑背扛，以古老的劳作方式和工具像祖辈一样终日在红泥巴上“背太阳过山”，可生活仍然过得紧巴……　　4、严家村蓊郁的田野　　村尾，绿油油的水田里。　　一个驼背瘸腿、绰号叫傻儿的黑脸汉子在给水稻施肥，他背脊梁的衣衫，湿透一片；额头的汗水，涓涓流淌……　　[旁白]：傻儿大名严有权，听村里最高辈份的白胡子退位老村长严德礼讲，傻儿的娘是一个傻子，爹是一个驼背，所以龙生龙，凤生凤，老鼠生的儿打地洞。傻儿打娘胎一出来就弯腰驼背傻得出奇，将爹妈的遗传基因丝毫不差地继承下来了，于是，村人都叫他驼背傻儿，以至于将他的大名忘记了。傻儿出生后不久村里就遭遇了热火朝天的“大跃进”运动，全民炼钢，田地荒芜，傻儿的爹娘双双在“革命”的大运动中得浮肿病死了。从此，傻儿孤身一人，讨百家饭，连像样的裤子都没有穿干净过几条。傻儿长大了，没人给他做媒，在大家的眼里傻儿其实就是傻得连男女之事也不懂的废人。况且哪个女人愿意屈尊跟着傻儿挨饿受穷？但傻儿生性乐观豪爽，天天过得逍遥快活，脏乎乎的黑脸膛上总是堆满憨笑，扁豆小眼睛被灿烂的笑容挤成一道树叶般的细缝，嘴里的老叶子烟吧嗒吧嗒地响……　　5、村中部的百年老槐树下　　字幕：2001年　　夏日的午后，火辣辣的太阳烘烤着大地。　　百年老槐树，枝繁叶茂。几丈见方的树阴下，村民围了一圈又一圈。老槐树旁，大麻子的豆腐房里石磨嘎嘎地响。大麻子的婆娘、人称阿姐的女人正在大铁锅里熬制豆腐。　　日落偏西，但骄阳的余毒未尽。　　阿姐的第三锅豆腐也煮好了。三十岁出头的阿姐从柴房里提了一个盛满自制的豆腐汤的大木桶出来。阿姐朝村人脚前的粗碗每人舀了满满一瓢。　　阿姐拖长着圆润的嗓门喊道：“慢慢喝呀，蜂蜜兑奶水，香甜可口的豆腐汤啦，吃完了又添哟――”　　五十岁上下的严三伯一只胳臂高高举起，一边用舌头舔手中的空碗，然后喊道：“我的阿姐大妹子啊，再来一碗吧，你的豆腐汤蜜样的甜，喝了赛过做神仙。”　　阿姐动作麻利，在人群中左右穿梭：“好勒――”　　年轻的狗娃子的手不停地用芭蕉扇扇风：“姐啊，我还要，汤水喝起来好巴适哦。”　　阿姐：“喝完了又添呵――”阿姐手中的铁瓢轻轻敲击装豆腐汤的铁桶，拖长圆润的嗓门。　　三十多岁的阿才已经喝了两大碗豆腐汤，伸长脖子不住打嗝，但仍想喝，更想与阿姐说笑讨点便宜：“还是我的阿姐脸蛋长得乖，又体贴人，豆腐汤美得我的肠子安逸死了，不过，阿姐哦，你又胸脯上那个白又大的东西流出的汤水更甜更好喝，你高耸的胸脯生来就是制造豆奶的活机器噢。”　　阿姐：“狗娘养的死阿才，你吃白食还想占老娘的便宜，要遭天打雷劈的！”阿姐似乎生气了，但美丽面庞上的一对浅浅酒窝儿仍掩不住和善的微笑。　　[旁白]：阿姐知道严家村的男女都爱说那些带点性啊肉啊，诸如女人身上的奶子、胸脯、肚皮之类的荤话，其实他们心里并无什么恶意。　　十七、八岁的花花妹讨好地：“阿姐，我可没有乱说你啊，你再给我来一碗吧。”　　阿姐笑：“当然，你是大姑娘呀，怎么说得出口――谁想多喝点，谁的嘴巴就要乖点哦。”　　阿才献媚：“好姐姐哦，再给我一点嘛，我的嘴巴都渴得起老茧了。”　　阿姐：“不给！谁叫你乱嚼牙巴呢。”她回身，连看也不看对方一眼。　　阿才故意扇了自己几个嘴巴：“你这个烂嘴巴该打，谁叫你关不住风乱说的，女人的腥没有粘着，倒惹了一身屁臊――”　　阿姐站到中央的石板凳上，高喊：“谁还要？不够，我锅里还煮着呢？”　　头皮油光的严三伯伸了个懒腰：“够了，饱了，留着明天再喝吧。细水长流嘛――”　　阿姐麻利地收拾好地上的空碗和装豆腐汤的木桶走向豆腐房，那双硕大的胸脯将薄薄的衬衣高高顶起，走起路来一耸一耸地来回地做着机械运动……　　阿才狡猾的小眼睛久久才从阿姐的身上转过来：“阿姐硬是漂亮啊，你胸脯上的那个东西又大又有弹性，老子真恨不得一眼就把阿姐的衣服脱光，一口将她赤条条的身体活生生地吞下去――”　　三十多岁、头发蓬乱的女人小辣子尖酸刻薄地抢白道：“看你这个八辈子没有见过女人屁股的谗猫子。恶心死了！你要是平时不好吃懒做，不到茶馆打牌输得身无分文，你老婆怎么会跟走村串户的赵木匠跑呢？你夜里不就可以天天免费看你婆娘的那个东西了？哈哈――”　　阿才：“扁胸脯臭女人，少在旁边扇阴风点鬼火！”　　小辣子：“我又没有睁开眼睛说瞎话。你爱打牌，常常输得裤子都没有穿的，是不是？你的女儿芳芳刚读到初一就因为没钱交学费退学了，是不是？”　　阿才有些尴尬：“我的女儿是自己不想读书，她自己想跟她表叔到沿海的外资工厂做工争钱啊，上个月还给老子寄了300元回来呢。”　　年过七十、瘦弱衰老的王阿婆：“你说做工是对的，不过是在什么子密斯工厂做童工，挣的是血汗钱哟。”　　阿才：“你婆婆人都老了，牙齿也趸了，就少说几句，少揭点别人的伤疤嘛。我管它什么童工木工，焊工鸟工，只要能挣钱回家就行，就是乖娃娃。”　　小辣子狠狠朝地上吐了口唾沫：“没人性！”　　阿才：“我不给你们说了，你们都巴不得我倒霉才好。你们才没人性！我要到豆腐房要一碗豆腐汤喝去了。”为了避免再被人抢白后的难堪，阿才借故走开了。　　原本热闹的场面顿时冷清下来，男人无聊玩弄自己那长毛的胸脯上的污垢，女人则趁机多做点手工活，用针线为娃儿的裤子卷脚扁，在衣帕上绣一个花呀鸟的。　　很快，阿才从豆腐房得意扬扬地迈出方步，手里端了一碗热气腾腾的豆奶。他故意在村民面前使劲喝了一大口，大呼：“甜啊，过瘾啊，比皇宫的贡奶还甜啊――”　　村民扭开头，不理睬。场面沉闷下来。　　阿才自讨没趣，站起身来，望望头顶的太阳：“你们不给我说话算了，我要到严老板的茶馆打麻将去了，无论什么时候他都肯理我，把我当成县太爷一样供在祖上的香火板板上。”　　小时候读过私塾、年过八旬白发苍苍的退位老村长、严氏族老严老太爷正色道：“我晓得你娃娃只要手里头有点钱，心里就发痒，不到输光者决不肯罢休也。”　　阿才忙分辩：“老太爷子啊，你冤枉我这个大好人了！我哪里爱赌嘛。我只是喜欢摸摸麻将牌，堆砌万里长城自娱自乐罢了。”他只好回身坐下了，埋头玩手机上的游戏。　　[旁白]：手机是省城里一个表弟送给阿才的旧货，本来要当废品卖给收荒匠，见阿才喜欢就做了顺水人情送给他。阿才每天都把手机别在腰间，有意露半截出来给大家看见，当村人夸阿才像老板时他得意极了，但却没有钱给手机充值，更没有谁会打电话呼他，就当玩具用吧。　　可很快人群边上的傻儿耐不住寂寞了，走到人群中央，环顾四周，想引起别人的注意：“人家都说‘猴子’你是我们村的精灵怪，现在也像我一样傻了，找不到安逸的话说了？”　　阿才一听，鄙夷道：“我道是谁的球在边边上冒杂音，原来是你这个下等胚子啊？”　　傻儿脸红了：“你怎么乱说呢？谁的球会说话？你才真正的傻哦――”　　阿才故意干咳几声打趣道：“对啊，傻儿老哥，我是傻瓜，你才是精灵人，那我问你，你今年多大了？”　　傻儿低头想了半天，满脸的认真：“差点四、五十岁多吧。”　　[旁白]：同样的话题，傻儿已经被村人追问了30年，追问了3万万遍了，从第二次问话时开始傻儿就知道乡亲们在取笑他、挖苦他，但他每次仍然老老实实地回答，还怕答错了对不起村人而感到蒙羞……　　村民闻言乐了，但忍住笑，他们知道好戏还在后头呢。　　阿才故意一本正经地问：“傻儿老哥啊，你老光棍一个人夜里抱着枕头睡冷不冷哦？你还想不想那个女叫花做你婆娘？”阿才假装满脸严肃地走上前，在傻儿油腻腻的脏衣服上撩了几下。　　傻儿羞红了脸：“你、你们在取笑我……”　　阿才的话戳到了傻儿内心的伤疤。傻儿百口难辩，低着头从热闹的人群中悄悄溜到边沿上，只顾看地上的蚂蚁搬家。　　见傻儿果真中计撤退，阿比叔趁机势帮腔道：“傻儿，你真是个耙耳朵，你和女叫化子睡在一个屋子里居然连女人的尿水都没有品尝过，你怕是个没有男人裤裆里那个家伙的太监哟？”　　人群哄堂大笑，一些女人笑得直掉眼泪。　　小辣子：“你们男人真是怪呀，夸奖人时只拣好听的话说，挖苦人时就尽往人家的疼处挖，要用镰刀将人家心底的伤疤刺得鲜血直流才叫过瘾啊。阿比叔，你的嘴巴能说会道，再来点刺激的哦？”　　满脸胡茬的阿比叔：“小辣子，我哪个时候说过谎，不信你把傻儿的裤子撩开来看看，他有没有男人的那个带刺的硬东西？”　　小辣子：“不正经的老东西！你比傻儿好不了多少，恐怕你也是中看不中用的太监呢？”　　阿才接过话头：“傻儿，你说呢？”　　阿姐忍不住了，赶紧从豆腐房出来，把手中的铁瓢扬了扬，厌恶又同情地笑笑：“你们这些砍脑壳的，只知道欺负老实人，再乱说傻儿的坏话，我明天就不给你们煮豆腐汤了。”　　阿比叔：“不说了，不说了。”极力取笑的男人们赶紧闭住了唾沫飞溅的嘴巴，冲阿姐讨好地憨笑。为了多喝一碗免费的解渴汤，他们愿意做软骨头低声下气讨饶的，但更多的是用怪怪的眼睛瞧阿姐高耸的胸脯。　　阿姐特意走到傻儿的角落，满是怜悯地劝慰道：“傻儿呀，你没事就回家躺在床上睡觉吧，下午才有精神做庄稼――免得他们找不到事干又嚼牙巴取笑你，拿你当猴耍哟。”　　傻儿：“我……”他不敢抬头看阿姐，他的鼻子发酸，想哭，但忍着没有哭出来，也没有走，他羞愧地盯着地上看蚂蚁搬家……　　6、三十年前村口的大晒坝　　字幕：1975年　　“文化大革命”的最后一年，农家墙壁上“抓革命，促生产”、“工业学大庆，农业学大寨”、“一切反动敌人都是纸老虎的”、“文化大革命万岁”的大红标语已经有些斑驳和脱落。　　村口的大晒坝前。突然冒出来一个操普通话的女叫花，女叫花满脸污泥，衣服破破烂烂的。村人围住她像欣赏动物园的大猩猩一样看稀奇，指手划脚笑过不停。　　王阿婆：“大姑娘呀，你哪里来的？为什么出来逃荒呢？”　　叫花女低头：“我，我是河南人，家、家乡黄河遭了水灾，冲光了土里的庄稼，全村的人都出来讨碗饭吃了……”　　王阿婆叹息道：“可怜的女人啊？”　　叫花女的眼圈红了：“我，我……”　　村民继续对叫花女嬉笑品评。　　王阿婆：“姑娘啊，天都快半下午了，你饿了吗？”　　女叫花子：“我都三天没有吃过一口饭了，头昏眼花，没有力气……”　　王阿婆“造孽呀――傻儿，你站在边上做什么？你把叫她拣回家做婆娘呀。”　　傻儿大喜：“婆娘？真的啊？”他兴奋地靠近，可见了叫花子的眼睛却突然害羞起来，害怕起来，转身要退下。　　村人极力怂恿他：“傻儿，你是个大男人，怕什么？她又不会把你吃了？拣回家，今晚就有女人给你暖被窝啊――”　　“好，好。”傻儿终于羞惭地大着胆子把叫花子拉回了家。叫花女也不避让，顺从地跟在他的身后。　　7、三十年前傻儿的破茅房里　　傻儿揭开铁锅做饭，浓烟将他的眼睛熏得通红。　　傻儿将煮好的一大碗面条端到叫花女手。叫花女狼吞虎咽吃起来，可吃完饭后女人抓起桌上自己的破草帽就走。　　傻儿傻了眼，从灶屋跟到屋檐外：“你，你真的要走啊？”　　村人大呼小叫：“傻儿，快把她拉住，别让你的婆娘飞了。”　　傻儿慌了神，死死扭住叫花子的细手不放，哀求道：“我，我不让你走，你，你是我的女人――”　　叫花子急得哭起来：“大哥呀，叔叔呀，求求你，让我走吧。我家里有男人，有娃娃呀――”　　傻儿涨得黑脸通红，丑态百出：“我不让你走，就是不让你走。”　　年过五十的村长严德礼出面百般劝阻：“大妹子啊，你暂时留下来吧，你们家乡的水灾影响了今年的收成，你回家也是挨饿，何苦之有呢？我是这里的村长、孔夫子的弟子，君子德行，我从来说话算数，我保证让你秋后收了粮食就走。”　　女叫花勉强答应了：“那好吧……”　　傻儿乐得脸都笑烂了。　　村人渐渐散去。　　8、傻儿茅屋外的泥墙下　　黑夜里。　　以阿才为首的小孩子们悄悄躲在窗外偷看。　　每天吃过晚饭后，叫花子都抵死门板早早进里屋熄灯睡觉。傻儿望望那道厚厚的门板，只好咽下一口唾沫悻悻地退回到柴房和衣而睡，连响屁也不敢放一个……　　9、严家村村口的小桥边　　两个月后。　　叫花女思念远方的儿女和丈夫，执意要回家乡了。　　傻儿像了泄气的皮球，他低着头默默地将叫花女送到村口。　　叫花女弯下腰，朝傻儿深深鞠了三个躬，然后含着泪走了。　　那一晚，傻儿在送别的桥头整整坐了一夜……　　10、百年老槐树下　　夏日的午后。乘凉的村民三三两两聚拢在老槐树下。空气沉闷，鱼塘边树林里的金蝉叫得烦人。傻儿喘着酒气，自信地窜进人群的中央坐下。　　严三伯：“傻儿，你今天又上街喝酒了？”　　傻儿得意地：“当然，我现在有的是钱。”　　严三伯：“你一定又偷别人的东西卖了？”　　傻儿涨得脖子上青筋暴露，争辩道：“你乱说污蔑好人，我什么时候做过贼？我昨天夜里打着火把到河里逮了好多的鱼，卖了不就有钱了？你这个傻瓜！”　　王阿婆：“傻儿这个人是我看见长大的，怎么会去做贼呢？他只是爱喝酒和凑热闹，醉死也离不开那两口……”　　小辣子：“是啊，他离开了酒瓶子就像孤魂野鬼一样落魄。”　　太阳偏西，太阳仍火辣辣的。　　“吱嘎――吱嘎――”阿姐的豆腐房传来磨豆腐的声音。　　[旁白]：阿姐豆腐房的生意一直很好，她每天要煮上五、六锅，丈夫大麻子就趁热挑着豆腐担子走村串户去叫卖，多余的豆腐渣用来喂猪，每年光卖出的大肥猪就有三、四十头，到底赚了多少钱，谁也不知道，大麻子老实憨厚不是当家管钱和谋划生产的料，而阿姐对家私从来就守口如瓶……　　“吱嘎――吱嘎――”磨盘转动的声音叫得人心烦，刚喝下的豆腐汤也压不住躁热的火气。汉子们脱掉短衫垫在发烫的屁股上，汗渍渍的胸脯一起一伏。女人们双手不停地做着手工活儿，不时腾出手来摇芭蕉扇驱赶腿脖子上涨红了肚皮的母蚊子。正在这沉闷枯燥的时候，一只老公鸡追逐着一只小母鸡从池塘边赶过来，老公鸡咬住小母鸡的背毛欲行非礼。小母鸡拼命挣扎，鸡毛扯了一地。　　汉子们的眼睛直瞄，乐了。　　猴子阿才眼快嘴快，装腔作势地大喊：“你们看啊，老公鸡要非礼小母鸡了，就像街口‘天天乐’OK厅的男客去找坐台小姐噢。”　　尖嘴女人小辣子马上挖苦道：“怪不得你猴子精灵光骨头，你天天都想那些不正经的事身上怎么会长肉嘛。”　　阿才不满：“你这个臭女人凡事总要给我抬杠，把我视为眼中钉肉中刺，不就因为五年前打麻将还差你几块牌钱？”　　小辣子：“可你为什么要耍赖皮，说没有欠我的钱呢？”　　阿才突然醒悟起来，马上反悔：“你打牌打得像猪脑子一样臭，我精灵怪头脑灵活牌技高超还会差你的牌钱？笑话！天下的笑话！”　　傻儿闻言乐了：“好，说得好听啊。”　　小辣子：“好听你娘的球！“　　傻儿不理小辣子的叫骂，四下环顾欢乐的人群后，终于壮着胆子发话说：“阿才兄弟，都说你是全村的精灵怪，那你说说那些鸡们会不会说话呢？”　　刚受了小辣子的顶撞，阿才心里憋了一股怨气：“怎么不会说话嘛，不然那些母鸡怎么知道公鸡的意思呢。你龟儿子真正傻得屙牛粪！”阿才对“下等人”傻儿不屑一顾。　　见有了新鲜话题，人群的气氛活跃起来。　　傻儿缩回头：“我，我……”傻儿红着脸，对自己的愚昧无知感到羞愧。　　阿才：“哑巴了？”　　傻儿：“我、我是说，你是我们全村最聪明的精灵怪，你说的话‘一句顶千句，句句都是真理’啊，所、所以我就先请教你了――”　　阿才仰起骄傲的头：“傻瓜娃子，既然你公认我是全村最聪明的人，那我告诉你：俗话说得好，人有人言，马有马语，公蚊子和母蚊子谈恋爱，自然也就要先嗡、嗡、嗡地对唱情歌啊。”　　傻儿兴奋地问：“唱的什么情歌？”　　阿才高声扯着川剧的唱腔把刚从电视里听到的歌曲模仿起来，说：“公蚊子嫖母蚊子时，他就说亲爱的母蚊子小姐，我爱你，就像老鼠爱大米，像臭虫子爱狗屎……”　　人群大笑，乐坏了。　　傻儿精神百倍：“哦，我懂了，公鸡和母鸡成亲前也要先打个招呼，问母鸡愿不愿意，对吧？”傻儿嘴里一边学着公鸡咯咯叫唤的样子，一边手舞足蹈模仿公鸡追击母鸡的飞奔状。　　女人们笑得弯腰背驼直掉眼泪，然后就指着傻儿的鼻子似赞似贬：“你这个老光棍说起笑来，还有盐有味呢。要是你娶了婆娘，天天在床头说笑话，还不把她的肠子笑爆？”　　傻儿听了女人的赞扬，更加得意，猛吸一口剩下的半截叶子烟，然后站起来，朝阿才摇去，眯缝着小眼睛认真地问：“如果母鸡不愿意和公鸡谈恋爱，她又该说什么子话来反对呢？会不会说‘八格呀鲁、米西米西的有’？”傻儿的话语完全是从电影中学来的日本鬼子的经典术语。　　阿才一时语塞，挠头抓耳哑口无言：“这……”　　小辣子趁机嘲笑：“呸，都说你阿才是全村最精灵的猴子，原来却是一个比傻儿还蠢的货色呀。”　　阿才恼了，咒骂让他当众出了洋相的驼背傻儿，他指着傻儿的黑脸骂道：“狗崽子，你尽提些猪狗不如的鬼话让女人笑话我！”　　傻儿不服气，满脸严肃说：“阿才小兄弟啊，我不问你问哪个嘛？全村人都说你是精灵怪，你就该知道天有好高地有好厚哦。”　　阿才更加气恼，他摸摸傻儿的驼背，无不嘲讽地说：“你傻儿要把公鸡和母鸡谈恋爱的话问得清清楚楚的，是不是你又想到街口的OK厅找坐台的小姐成亲？是不是又想借‘三陪女人’的肚皮给你传宗接代？”　　人群闻言一惊，热闹喜庆的场面顿时鸦雀无声，异样的眼光齐刷刷地盯着傻儿。　　[旁白]：村民听出了阿才话语中的弦外之音和隐藏的恶毒之意。他们知道阿才已是狗急跳墙，要拿出最后的杀手锏打击傻儿了，弄不好会出现人命，因为村人向来视名声如生命，甚至宁肯舍生取义，捍卫自己的清白……　　傻儿的心猛地一缩：“三、三陪小姐……”　　傻儿脸上的笑容突然凝固了，他尴尬万分，脸色煞白，像死了一般，头上冷汗直冒。　　阿才昂着头，提高嗓门强调道：“三陪小姐，就是街口OK厅里的坐台小姐啊，你不是要找她们成亲传宗接代吗？”　　傻儿眼眶盈泪，厚嘴唇颤抖不止，喃喃道：“你、你、你……狗娘养的阿才，你冤枉我，你毁我的清白……我、我跟你拼了！”　　阿才叉着腰叫嚣道：“老子要是怕你驼背就见人钻九九――八十一个裤裆！”说是迟，那是快，话音未落，阿才早已抢先一个直拳朝傻儿脸上打去。　　傻儿：“你……”　　阿才：“狗东西，把命拿来！”　　对于弱者，阿才从来都是信奉“先发制人”的教条。傻儿躲闪不及，被几拳打翻在地……　　[旁白]：自从前年村里传出傻儿到街口的OK厅找女人借腹生子，却被黑心老板榨干油水并打断胳膊后，傻儿每天都因为伤风败俗的尴尬事终日羞愧地躲在家里以酒度日，强烈的酒精摧跨了他原本矮壮结实的身子……　　阿才挥手又是几拳打来：“老子打死你，打死你！”　　傻儿脸青皮肿成了熊猫，他用手护住头连连叫唤：“哎哟，哎哟啊――”但傻儿却不逃，也不还击。　　男人们惊呼，女人们尖叫，惟恐躲闪不及时挨了白打。　　阿才拳脚相加，吼叫道：“打死你，打死你！”　　终于，傻儿摇晃着从地上爬起来，吐了一口带血的唾沫：“你、你、你真的要把我往死里打？”　　阿才打红了眼，越打越猛：“老子就是要打你！打死你这个死了没人收尸，要丢到河里喂鱼的老驼背！打死光用人民血汗钱的负担，断子绝孙的五保户！”　　“老子是断子绝孙的五保户！”傻儿忍无可忍了，困兽犹斗地朝阿才猛扑过去，还未近身，又遭到阿才当头一顿痛击，他痛苦地嗷嗷叫唤，却朝前艰难地冲锋：“哎哟，哎哟――”　　原本只想看热闹的人群无法再对阿才的暴行沉默了，几个牛高马大的男人跑过来拉架，好不容易要将两人拉开，无奈两人打红了眼，各不相让，很快又扭打在一起。　　阿姐闻声从豆腐房赶出来，见状大惊：“别打了！”　　阿才：“走开！别挡住我！”　　阿姐扭住阿才的膀子往后拖，他翘着嘴骂道：“你连一个残废人都不放过，你的心肠喂狗了。”　　年过五十的大麻子追到门口：“臭婆娘，给老子回来，外人打架关你屁事！”　　阿姐头也不回地顶撞道：“就关我的事！”　　大麻子哭丧着长长的马脸，瘸着腿撵到老槐树下，恨恨地训斥婆娘：“跟老子回去磨豆腐，他们要打就打死算了！”　　可阿姐没理丈夫，她死死拖住阿才的胳臂，一边狠狠地骂人。村民趁机扭住占了上风的阿才。阿才只好松手了，以胜利者的高姿态回到自己的座位上。　　傻儿见有了机会，突然冲过去想从背后偷袭敌人。　　阿姐又气又怜，喝住了傻儿：“你这么笨，还想打架？”　　傻儿乖乖地住了手，像斗败了的公鸡任便脸颊上的鲜血顺着嘴角往下淌……　　阿才起身，挑衅地藐视傻儿：“我要到茶馆打牌去了，要是不服气的话，我们再选一个黄道吉日比过高低？”　　傻儿：“你……”傻儿激动地向他靠近，但被阿姐拉住了。　　阿才得意地唱着山歌走远了：“妹妹找哥泪花流，不见哥哥心忧愁，心忧愁……”　　老槐树下人们渐渐散去。　　11、大麻子的豆腐房里　　阿姐搀扶受伤的傻儿坐下。　　大麻子冷冷地跟在身后，嘟努着大嘴念叨道：“傻儿做了坏事，挨打活该！你又不是他屋里的什么女人，帮他干什么？”　　阿姐不理，只顾用湿毛巾搽拭傻儿脸上的血迹：“痛吗？”　　傻儿摇摇头，一动不动地望着天花板……　　大麻子瞄瞄自己的女人，又看看垂头丧气的傻儿，阴阳怪气的诅咒：“一个女人家管什么闲事，想当英雄就上老山前线啊――快去磨豆腐，你又不是傻儿的婆娘，手往外拐帮他。”　　阿姐气得发抖，狠狠白了丈夫一眼，毫不客气地回敬道：“我就是他的婆娘，就是他的――”　　大麻子突然狠狠扇了女人一个耳光：“不正经的女人！”　　[旁白]：原来村里时有传言说阿姐与一些好色之徒通奸，虽然大麻子没有亲手逮到过，但他还是憋了一肚子被戴了绿帽子的窝囊气。大麻子满脸雀斑又是瘸腿，混到三十八岁才讨到婆娘，自然把女人爱如心肝宝贝，时时小心提防她跟别人私奔。　　阿姐：“你……”　　受了丈夫刻毒语言的侮辱，阿姐感到一阵心痛，她抬头望着大麻子的老脸，她的眼睛湿淋淋的……　　12、森林茂密的龙泉山麓　　儿时的小阿姐生活在环境恶劣的龙泉山麓，山上常年天旱地冻，缺吃少穿。　　少女时代，威严而刻板的父亲做主将她许配给了山下严家村的大麻子。木呐寡言的大麻子在媒人王阿婆的带领下，带上礼物到阿姐家相亲。　　阿姐躲在闺房里，朝母亲述哭：“他人那样老，又丑……”　　母亲爱怜而无奈：“那我叫你父亲进来，你自己求他开恩吧，我也做不了你的主。”　　父亲被母亲叫来了，父亲叼着旱烟，面容不满。　　父亲：“你嫁到严家村就不愁吃上白米饭了。”　　阿姐：“我不愿意。”　　父亲阴沉着脸，威严而不容置疑：“这个家我说了算！除非我死了！”说完，父亲走出了闺房。　　美丽而贤惠阿姐伏在床头上哭了……　　13、严家村几间破瓦房里　　村人在院坝里设酒宴庆祝婚礼。　　洞房花烛夜，村民惊呼阿姐的美丽，然后，嬉笑着作弄新郎新娘。大麻子呆板憨厚，阿姐乖巧友善。　　入夜，阿姐拖延时间不肯上床，她心里厌恶又老又丑的大麻子。凶悍的大麻子突然关上门，吹灭煤油灯，将阿姐按在地上，依靠暴力强行占有了阿姐白嫩的处女身子。　　阿姐躲在被窝里偷偷哭了一夜……　　婚后，勤劳善良的阿姐辛苦地干活，不抱怨谁也不仇恨谁。　　14、山清水秀的严家村　　字幕：1998年　　阿姐生下一对双胞胎儿，她把全部的爱和希望都寄托在孩子身上，每天起早摸黑拼命干活，辛勤劳作，一心谋划如何赚钱，一心想把家庭经济搞好。　　[旁白]：因为阿姐心里有一个梦――让自己的娃娃有饭吃，读好书，考大学，进城做官，不再像自己在红土地上受苦受累，一辈子“背太阳过山”……　　15、大麻子的豆腐房　　阿姐还在安慰受了委屈和皮肉之苦的傻儿。她斜着眼睛瞄了一眼丈夫，固执地回过头来。她轻轻拍了一下傻儿的肩膀。　　傻儿没动，也没有抬头。　　阿姐像大姐姐一样关心：“傻儿乖，回家吧，别自各儿怄气伤身了。你是斗不过村里那些恶人的。”　　傻儿坐在柴堆上像一尊菩萨一动不动，他侧过头狠狠眨着扁豆眼睛，强忍心头无数的委屈和耻辱……　　[旁白]：尽管身份的卑微和低贱，傻儿还是认为自己是一个顶天立地的男人，是一个地球离开他就不会转动的男人，是一个要保护女人的男人。所以，现在他感到特别的伤心和自卑。　　阿姐望望门外的天色，又望望闷坐在门槛上赌气的丈夫，叹口气：“傻儿，回家吧，你要想开些，别生闷气伤了身子，要是怄气生病了，你一个人又没有钱来看病，倒床了，没有人给你喂药端水的，这么大的人了，没爹没妈的要学会照顾好自己。”　　突然，傻儿抱头痛哭：“哇――”　　阿姐的眼睛红了：“傻儿，你别哭了，你哭我也要哭了……”　　傻儿泪如泉涌：“哇，我死去的娘啊……”　　大麻子见傻儿哭得鼻涕横流，不禁也动了恻隐之心，摇摇头叹息两声后远远走开了。　　阿姐的眼睛红红的，说：“要哭你就大声地哭出身来吧，哭够了就好了。”阿姐抚摩傻儿大脑袋上的乱发，陪着傻儿伤心流泪。　　傻儿哭得山动地摇，伤心欲碎：“哇，我的娘啊……”　　16、严家村的大晒坝里　　[旁白]：仅仅因为阿才的一顿打骂，傻儿就如此伤心欲碎吗？　　字幕：三年前　　村人围在堆满小麦的晒坝前快活地谈天说地。　　几个老女人围住阿才在一边叽叽喳喳说个不停。阿才讲得眉飞色舞，神情快活而夸张。　　阿才滔滔不绝：“我刚听贵哥说，昨天下午天他从县城卖山羊上回来，路过小镇的街口时听人说有一个驼背傻子到‘伊甸园’OK厅找女人借肚皮生小孩传宗接代，不料被店老板搜光了身上的钱，还被受了侮辱的店老板毒打一顿，拖着血迹斑斑的断胳膊走了……”　　小辣子说：“那一定是我们村里的严傻儿。”　　阿比叔却疑惑道：“一个连钱都数不清的傻儿到那种地方做什么？再说他懂男女之间脱光衣服同房的事吗？”　　猴子阿才对村人的愚昧不屑一顾，挖苦道：“做什么？找小姐成亲啊。你们真是些瓜娃子！”　　严三伯：“为什么要成亲呢？”　　阿才：“还不是想传宗接代……”　　村比叔：“我们不相信。”　　阿才：“你们还记得几年前的事吗？我们村最高辈份的白胡子大老爷、老村长严德礼因为傻儿逮蛇去卖，无意中撬开了他家的祖坟，老头就痛骂傻儿是断子绝孙的五保户，死了要到阴曹地府受‘上刀山、下油锅，最后被打入十八层地狱’的酷刑。没有读过几天书的傻儿信以为真，这一直就成了他的心病……于是不就有了借OK厅‘三陪女’的肚皮传宗接代的传说？”　　阿比叔：“谁不知道你阿才吹牛是吹惯了的。”　　小辣子：“一定是你阿才故意找茬取笑傻儿？”　　阿才把胸脯拍得山响，发誓说：“骗你们我大冷天掉到沱江河里喂鱼，不得好死！”　　人群中，挖苦声、叫骂声顿时不绝于口。　　“作孽啊！”　　“伤风败俗呀！”　　闻讯赶到的白胡子老太爷气得发抖：“造反了，老子恨不得马上将傻儿绑起来沉到村口的乌龙河里喂鱼……”　　17、傻儿的茅草屋里　　“流言”传出后的那天夜里，傻儿不知是自己故意碰墙还是被别人打破了罪孽深重的脑袋，然后就一个人呆在阴冷潮湿的茅草屋里默默等死……　　两天后，上门送豆腐的阿姐发觉了他，悄悄请来外村的赤脚医生医好了他的断胳膊和破脑袋。傻儿总算捡回一条命来，但从此却残废了左手。[旁白]：这以后，傻儿格外感激阿姐，把阿姐当成他暗恋中的情人，他的救命恩人，现在傻儿又把阿姐视为他的姐妹，他梦中的母亲……　　18、午后的老槐树下　　字幕；一年后的夏天　　村民在老槐树下乘凉，一边喝阿姐的豆奶汤。　　白胡子老太爷总是随身携带的收音机里传出好消息：“省政府在2002年春组织召开的‘第三届西部大开发暨招商引资’大会上确定了一系列方针和政策，要本省各市农村抓住西部大开发的历史机遇，大力发展农村绿色环保型经济……”　　村民洗耳恭听。　　老太爷接过话题：“我们拖水县是一个有着150万人口的农业大县，昨天我听支书讲，县委县政府按照省政府的文件精神迅速出台了优先发展与农业有关的绿色加工工业的优惠政策，并指定要在我们这个交通闭塞但畜牧、养殖和种植资源丰富的严家村试点办新型绿色农产品加工厂，真乃天赐良机，严家村时来运转也……”　　村民甲疑惑：“老太爷都没有当官了，说的是是不是真的哦？”　　村民悄悄耳语：“人家毕竟当了几十年的村长，懂政策啊。”　　老太爷：“――当然哦，不信你们今晚等支书严金宝从县里开会回来问他，看我老太爷老村长什么时候说过谎？也可以去问村长严金田啊？看《四书》、《五经》长大的读书人岂是欺人的小人也？”　　村民欢呼：“好哦，我们村就要交好运了。”　　19、村口河坝上新建的肉联厂　　在县、镇两级政府的扶持和帮助下，严家村在村口划出一片开阔的平地建起了绿色农副产品加工区，并出台了三年之内免增殖税、免交水电费、环保费等优惠政策。杀猪匠严三多抓住时机向村长送礼，托他担保向信用社贷款三十万办起了肉联厂。同时，还有一家省城赵老板与村委员会合资组建的香菇罐头厂，广东董老板独资开办的工艺竹编厂。肉联厂的产品直接销到镇上的工业园区，其他两个厂的产品都销往沿海的各大城市和东南亚的市场。　　傻儿很有些蛮力，不怕脏不怕累，被肉联厂老板严三多雇为肉联厂的第一杀猪匠，月工资五百元，比他在地里干活强十倍了。能拿工资又有肉吃，傻儿格外珍惜这份来之不易的工作，干活特别卖命。　　20、傻儿的破茅房里　　傻儿把严老板卖不完剩下的用来充抵工资的猪大肠、猪脑壳、猪心肺拿回家，傻儿乐坏了，下班后躲在自己的破茅房里炒着猪肝猪肠，倒上老白酒慢慢地喝，日子快活得赛过天上的神仙。　　21、老槐树旁边　　喝完酒后，春风得意的傻儿哼着欢快的情歌从阿姐的豆腐房外慢慢走过：“牵牛花啊牵牛郎，地上爬到树桠上啊树桠上，阿哥我啊与阿妹情谊长，情谊长啊情谊长；月亮婆啊太阳公，天上有无数个萤火虫啊萤火虫，公公婆婆相隔千万里啊，你我情爱万年长，万年长啊万年长――”　　阿姐探出头来看，摇头：“唉，喝醉酒后尽唱疯歌――”　　傻儿唱着情歌远远消失：“牵牛花啊牵牛郎，阿哥我与阿妹进洞房，情谊长啊情谊长――”　　22、大麻子的豆腐房　　大麻子一大早就挑着豆腐担子出门了。　　傻儿从肉联厂下班后同往常一样到阿姐的豆腐房帮忙，干活歇气的间隙，傻儿拿出藏在心窝的礼物。那是一个包裹了七层的色彩鲜艳的发夹。　　傻儿：“这个，你拿着。”　　阿姐手脚无措：“你怎么啦？”　　傻儿尴尬万分，表情很受伤的样子：“我，我……”　　阿姐心软了：“好，我收下，你不要再送我东西，你把打工挣的钱都存起来，今后娶女人好用哦。”　　傻儿的脸红了，但很幸福：“我现在能挣大钱了，当然要找一个婆娘暖和被子哦――”　　阿姐把发夹别在下垂的长发上，问：“好看吗？”　　傻儿笑得很憨厚，说：“你像电视里的神仙姐姐一样好看。”傻儿的话很直率，却很真诚，没有半点讨好或亵渎女人的味道。　　阿姐闻言鼻子酸了。　　[旁白]：自从村里又突然传出她与大老板严三多勾搭成奸的谣言后，村人开始鄙视她，把她看着比电视里的潘金莲还坏的婊子。婚后十年，但阿姐的胸脯仍然丰满高挺，全身透着女性妩媚而诱人的活力。这让那些想偷腥吃的男人眼谗，也让胸脯扁平的丑女人嫉妒，都莫名地要与阿姐为敌。而惟独傻儿仍然把阿姐看成心中的圣女、天仙、他梦中最慈祥的母亲。　　傻儿：“阿姐，你怎么哭了呢？”　　阿姐：“我，不哭，不哭，我、我是高兴哟……”　　傻儿：“我还以为你看见我傻，看见我残废的丑八怪样子把你吓着了呢？”　　阿姐：“傻儿老哥，你在我眼里不是驼背，也不是丑八怪，而是全村最憨厚最潇洒的男人，最善良最乐观的男人。”　　傻儿感动得哭了：“阿姐啊，还是你最疼我……”但他脸上的泪滴，荡漾出对生活满足的幸福的憨笑。　　23、严家村蓊郁的田野　　农忙季节，缺少劳力，严三多的肉联厂只好暂时停工检修。　　傻儿在自己的包产地干活。当他看见只隔着一条田埂阿姐的身影，傻儿放下手中的活，站在田埂上，情歌吼得特别响亮：“――对面山上的阿妹哟，我心中燃烧的火难熄，我要烧毁你的大甘蔗林，我要在你的胸脯上犁田耙土；我心中的阿妹呀，我要亲你千百遍，我要想你万万年，哎哎哟――”　　阿姐笑了，美丽的脸庞上尽是被幸福滋润后的红潮，说道：“傻儿啊，你唱得比我的豆腐汤还香甜呀，五音不全还自我陶醉冒充歌手刘德话呢。”　　傻儿瞥见阿姐的笑容后，吼得更来劲，嗓音嘶哑而高亢：“阿妹阿妹你是根软绵绵的常青藤，你缠在我的身上永不分。阿妹阿妹你的奶子大又长，我躲在下面好歇凉呀，阿妹阿妹你的头发黑又亮，我要把它拿来补衣裳――”　　阿姐放下手中的农活，侧耳聆听，脸上挂着永远的微笑。　　24、新农村建设中的严家村　　字幕：2006年的秋天　　[旁白]：自从去年12月20日中央政治局召开会议研究推进社会主义新农村建设后，拖水县政府雷厉风行，以最快的速度决定在已经有一些工业基础的严家村搞“新村”试点，真正解决困绕农村多年的“三农问题”。跟随县政府招商引资团从沿海的中国首富华西村考察回来后，严家村“两委”一班人解放思想，开拓进取，只一个月就谋划出新村建设的蓝图，凡严家村户口的村民都可以在新街规划区域建房开店，当亦商亦农、半工半耕的新型城镇居民。村民祖祖辈辈一直渴望“吃皇粮”的梦想竟然就要家门口实现了。　　村民建设新农村的热情高涨，新街建设如火如荼。　　字幕：六个月后　　新街建设已经初具规模，村里的首批富裕户在新街上纷纷建起了三、五层高的居民楼，底层开店铺，高层是住房，楼顶晒粮食。商业一条街上的各店铺的生意先后隆重开张。　　25、大麻子的豆腐房　　阿姐一家在桌子上吃饭。　　阿姐：“我们手里已经积攒下一笔卖豆腐的钱，趁新街上还没有豆腐店铺，我想抢先别人一步在新街修房开店，还准备到镇上的信用社贷款扩大规模，从省城买几台机器回来，请几个工人，开一家有我娘家祖传秘方的现代化豆腐厂……”　　大麻子埋头吃饭：“我们不是有豆腐房吗，开什么厂？”　　阿姐耐心地劝说：“我已经计划很久了，现在是该改变小作坊生产的时候了。”　　大麻子：“有一碗稀饭吃就够了，还买机器操那份心干什么？”　　阿姐：“机器生产好处多啊，一来可以让你从此不再日晒雨淋挑着豆腐担子沿村叫卖；二来呢，现代化的加工厂才能赚更多的钱，才能负担得起我们两个娃娃今后读大学的费用。”　　大麻子反对：“钱哪个不想多挣，你有那个本事？”　　阿姐：“虽然我只读过五年小学，但从电视里看多了，也懂得开厂赚钱的道理呀……”　　大麻子：“不行！”　　阿姐突然坚定起来：“我给你商量过了，你不答应我也去做。”　　大麻子把碗一摔：“不行！”　　阿姐站起身：“我偏要去。”见两个孩子惊慌起来，她忙坐下，安慰孩子吃饭。　　26、新街村长严金田的五层楼房里　　夜晚，忙完豆腐房的事后，阿姐提上好烟好酒趁夜去村长家找他批修建厂房的地皮。　　村长爽快地：“我答应会在新街批最好的地皮给你，但有一个条件――就是今天夜里你到村委会办公室找我再具体研究研究。”他一边说，一边瞄对方胸脯前高耸的乳房。　　阿姐：“什么意思？”　　村长：“就是陪我睡觉，这个你也不懂？”　　阿姐：“求你看在我公公与你爷爷是同辈兄弟的份上，不要为难我行吗？”　　村长：“你不答应我的要求，就是为难我啊。再说，陪我睡觉你也快活了，又不吃亏？”说着，村长朝对方高耸的胸脯上抓了一把。　　阿姐：“禽兽！我找支书严金宝去！”阿姐受了羞辱，气愤不已。她将桌上的茶水朝村长迎面泼去，然后抓起地上的烟酒，匆匆跑出去。　　村长仍不甘心，擦干脸上的茶水，在背后喊道：“你去找支书也不成，他只管党务，村里修房造屋、结婚嫁女这样的具体政务全归我管。你想通后可以再来找我啊，我等你――”　　27、新街支书家的三层楼房里　　阿姐恭敬地说明来意。　　支书严金宝沉吟半天，喃喃道：“村长管的事，我不能越权代办啊。现在中央都提倡政企分开、党政分开啊。大妹子，你的事，我实在没有办法。”　　阿姐：“你是我们村里的‘一把手’，还怕他？”　　支书叹息：“村长是赵镇长身边的红人，又是县人大代表，后台硬着呢，听说他已经成为下一届政府换届选举时副镇长的候选人，兼任我们村的加工园区管委员主任，这种能人谁惹得起？”　　阿姐：“真的就没有办法了？”　　支书：“批地皮的事的确归他管，我都要退休的人了，还想领点退休补助呢，多一事不如少一事，你给我点面子好不好？”　　阿姐哀求：“那你帮我找他说情，求你了？”　　支书：“我求情有什么用？他不是明摆着要你陪他睡觉吗？其实啦，陪男人睡一个晚上，又有多少损失呢？你批地皮建豆腐厂才是大事，你要顾全大局，舍身炸碉堡啊――”　　阿姐：“你真老疯癫了，尽说胡话！”阿姐气冲冲跑出去。　　28、小镇信用社信贷部大厅　　阿姐急急赶往小镇，一边自言自语：“你们要卡老娘，我就贷款推倒老房子，在老屋基上建豆腐加工厂，气死你们！”　　信用社信贷部的玻璃窗口。　　阿姐从窗口将房产证递进去：“小妹，我贷二十万元……”　　服务员耐心解释：“你办厂勤劳致富，我们信用社本来就是农民自己的银行，我们当然会大力支持，可是，你们家的砖瓦房卖不了多少钱，贷款不能作数，现在没有像样的房产做抵押是根本不贷款的。”　　阿姐：“要是我值钱的高楼大厦，还找你们贷款？”　　阿姐失望地走出信用社的大门。阿姐伤心地悄悄抹泪，但还未走出街口，她已经咬牙下了决心：“我再在老作坊里苦干三年五年，等挣够钱后我一定买机器雇佣工人开工厂。”　　29、蒸蒸日上的肉联厂　　严三多的新飞肉联厂生意火红，每天都有运载成品肉的卡车在厂区进进出出。其他工厂也是一片繁忙，工厂的机器超负荷运转。　　[旁白]：仅仅两年时间，肉联厂的规模已经扩大了十倍，工人增加到八十人，老板严三多已经是村里的第一个百万富翁了，还说等过了新年就把分厂开到县里的经济开发区去。另外，村口的农产品加工区又增加了两家外省人开的粉丝厂和精米厂。据说，很快就要将加工区升格为农产品加工工业园区，成立新的管委员。　　看到别人开厂赚钱，阿姐心急和眼红，村里所有人都眼红。　　30、夜色中的严家村　　入夜，小村漆黑而静谧。　　肉联厂老板严三多听傻儿说大麻子到丈母娘家去了，他忙准备好一叠百元大钞要去勾引阿姐。等到夜深人静，严三多提上装满钱的公文包上路了。　　严三多一边走，一边得意地念叨：“街上坐堂子的OK厅小姐风骚下贱，娇揉故作，全没有大山里的女人绿色环保又风韵滋润。阿姐的脸蛋、腰身、奶子、屁股，全身上下都是龙泉山姑娘家特有的自然风味。哈哈，老子现在有钱了，要把阿姐从大麻子手中夺过来，成为一辈子侍候我的女人……”　　夜半时分，整个村子宁静得像一团死水。　　严三多悄悄摸到大麻子的豆腐房外，轻声敲门：“阿姐妹子，你已经睡了？”　　阿姐一惊，穿衣起床：“你有什么事？”　　严三多：“我深夜找你自然有大事啊。”　　阿姐：“现在我的男人不在家，有事你明天白天再来吧。”　　严三多嬉笑：“没有男人在家不是更好吗？女人生来就要男人夜里搂着睡啊――”　　阿姐嘲笑道，拉开电灯：“你又像上次一样没有安好心？你已经忘了我男人提着刀找你，你吓得直尿裤子的事吗？”　　严三多突然提高声音骂道，“他再敢拿刀威胁我，我就找街上的黑社会收拾他，叫他死无全尸，别以为今天的我严大老板是什么东西都敢冒犯的！”　　阿姐：“你回去吧。我不会见你的。”　　严三多：“难道你不想见钱？我今天晚上倒是带了一万多元来啊，是你在豆腐房干一年的收入了。”说着，严三多隔着门板将几张百元红色大钞塞进门缝。　　阿姐：“拿走，别脏了我的手！”　　严三多尽量压低声音说：“只要今晚你肯开门陪我睡觉，我就跟我的肥婆娘离婚，娶你做正房。只要你给我生下一个儿子，我就把我的一半家产写到你的名下。谁叫我的肥婆娘超生了几个都是姑娘，不生崽呢？”　　阿姐受了侮辱，恨恨地骂道：“回去跟你亲妈睡吧，她的怀里暖和着呢。”阿姐躲在门槛后，手中紧紧捏着一根木棍。　　严三多：“求你好了，只做一回。一万不行，就再加一万，明天一大早就补齐，决不赖帐！”　　阿姐：“不行，半回也不行，要做你脱开裤子跟墙做吧。”　　严三多：“大麻子丑得像田里的癞蛤蟆，你看上他哪点哦？”　　阿姐：“我就喜欢癞蛤蟆浑身是肉。我爱谁恨谁关你屁事！”　　严三多：“我现在是村里最有钱的老板，李副镇长说年底就选我当村长，还推荐我为县政协委员，你真的不想跟着我一辈子吃香的喝辣的？”　　阿姐：“你就是当县长、市长我也看不起你这副德行，趁早滚开，免得打扰老娘睡觉！”　　严三多：“你？”　　阿姐：“滚！　　无论严三多老板在门外怎样许诺用婚姻和金钱做交易，阿姐都严词拒绝。　　严三多：“你这不知好歹的臭婆娘。你不愿意老子偏要跟你做，看谁敢把我怎么样？不然你就去找村委会，去找镇上的派出所，县公安局也行，看他们能把我怎么样？”财大气粗的严三多怒了，突然一脚踹开豆腐房的门板，用尽全身力量往屋里挤。　　阿姐：“你这个不要脸的狗东西！别仗势有几个臭钱就不知羞耻！”阿姐羞愤难当，慌乱中将手中的大木棒朝严三多的头上狠狠敲下去。　　严三多：“哎哟，哎哟，你这个婊子真的打人啊？好，我们走着瞧，看老子怎么收拾你！”严三多疼痛难忍，抚住头上的大青包落荒而逃……　　　　下集　　　　31、加工区的竹编厂房内　　小辣子朝工友嘀咕：“昨天晚上，我看见大麻子豆腐房外严三多在敲门……”　　严三妹：“做什么？”　　小辣子：“还不是趁大麻子不在家，严老板等不及想和豆腐房女人寻欢作乐？”　　严三妹：“你看清楚没有呀？”　　小辣子：“阿姐是我们村最漂亮的大奶子女人，哪个男人不想吃她的豆腐？还用亲眼看到他俩脱裤子上床吗？”　　很快，车间里民工堆里便有了阿姐与富翁严三多关着门在豆腐房苟合的故事，故事经过几次艺术加工后，情节越来越真实，越来越精彩……　　工厂的赵经理巡视到这种情景，很生气：“你们在上班时间聚拢闲谈，严重违反生产纪律，我扣你们这个月的奖金……”　　小辣子很不情愿：“我们又没有说什么呀，我们在讨论怎么搞生产创新，节约什么、什么能源――”　　赵经理：“还想抵赖，要是都不想干，全部马上走人！现在想进厂的民工挤破门槛――”　　众人不敢再分辩什么，都埋头在机器上编织《西游记》中的艺术造型。　　32、严家村的乌龙河边　　大清早，大麻子在河里撒网打鱼。　　王阿婆放下背篼，向他招手：“唉，你家出大事了，你还有闲心打鱼吃？”　　大麻子一惊：“什么大事？娃娃病了？还是豆腐房遭火了？”　　王阿婆：“你娃好傻哦――自己的婆娘偷人了还不晓得？是要等女人跟别人跑了你才着急？”　　大麻子紧张地将小船靠向岸边：“婆婆，你都一把年纪的人了，不、不要乱说造谣啊！”　　王阿婆怜悯地叹息：“你娃真可怜哦，全村的人都晓得了就你还蒙在鼓里装好人……”老女人附在大麻子的耳边，将听到的故事向他复述了一遍。　　大麻子满脸被婆娘戴了“绿帽子”的耻辱、悲愤和嫉恨：“啊呀，女人真的要造反了！”他丢下打小船，急忙朝村里跑去。　　王阿婆婆跟在身后：“回去不要乱来……骂几句，叫你婆娘今后不要再做那些丢人现眼的事就行了――”　　33、大麻子的豆腐房内外　　大麻子一路躲过村民好奇而又暧昧的眼睛，悄悄跑回家。　　阿姐在豆腐房里推磨，轻声问了句：“河里没有鱼啊？今天怎么早就回来了？我的豆腐还没有卤好呢，饭在锅里热着――”　　大麻子没有说话，他拿出酒瓶，独自坐在屋檐下的石桌上喝起闷酒来，越喝脸色越难看，越悲愤。　　阿姐稍微侧头：“你平时早晨不喝酒的，今天怎么了？要是喝醉了，怎么挑担子出门卖豆腐？”　　大麻子黑着脸，一声不哼，仰头举起酒瓶猛罐，肚子里火燎燎地燃烧。眼看自己巴心巴肝爱着的女人就要跟富翁跑了，他怎能不悲愤交加呢？很快，一整瓶老白干见底了。　　[旁白]：大麻子原以为一醉解千愁，不料他的心却更痛更悲。他望着豆腐房里默默推磨的女人，她的低头，她的顺眉，愈加证明她已经与严老板干下了伤风败俗、有辱他严氏祖宗名声的丑事……　　大麻子：“狗日的婊子婆娘！”大麻子血往上冲，突然一跨步冲过去。　　阿姐抬起头来，惊恐地望着对方：“你、你喝醉了。”　　大麻子：“醉你娘的球！”　　阿姐：“你……”　　大麻子红着眼睛，内心发出撕裂般的伤痛：“狗东西，你想跟着别人跑？老子先打断你的腿！叫你求生不得求死不得！”铁拳，突然朝女人的背上狠狠砸下。　　阿姐柔弱的身子当即被打翻在地，但她咬着牙倔强地从地上爬起来，默默地望着丈夫，不辩，不喊，也不逃，好像她根本不知道20世纪前的《婚姻法》里就规定了妇女最基本的人权……　　很快，打骂声引来村人围观，他们聚拢在老槐树下看热闹。　　阿才：“今天没有阿姐香甜的豆腐汤喝也行，因为现场直播的打斗比电视剧更加刺激和精彩嘛。”　　小辣子：“我早看不惯阿姐靠美丽的脸蛋和奶子，卖弄风骚了。”　　大麻子的拳头连连砸下：“不要脸的贱女人，你丢老子祖宗的脸，老子打死你！”　　阿姐站在豆腐房门口，冷冷地望着与自己同床共枕了三千多天的男人，痴呆的表情犹如泥人一般。　　大麻子似乎被女人的冷漠怒了，拳头更加凶狠：“不知羞耻的婊子，你装傻？老子先废了你，谁也别想得到你！”　　村人站在豆腐房外，围了一圈又一圈，谁也没有上前劝架。　　王三娘的儿媳妇是去年被村长严金田坏了清白名声却又被村长甩掉了的，她嫉恨天下一切漂亮女人，好像漂亮女人天生就是预备要做伤风败俗的丑事：“不要脸皮的女人，就是该打！”　　阿才掂起脚尖干吼：“女人偷男人，就该狠狠用拳头教训！”　　[旁白]：阿才清楚记得自己的老婆是如何跟别人跑的，现在他已经把大麻子的老婆当成自己的老婆了，所以，与大麻子同病相怜，同样悲愤。　　傻儿终于从人群边上挤到前排，他的心随大麻子拳头的挥舞而颤抖：“男的打女的，怎么、怎么要得哦？”　　大麻子，拳头、铁腿疯狂横扫。　　[旁白]：大麻子已经失去了理智，在祖祖辈辈留下的世俗偏见里，在他自尊又自卑的大男人心底，再没有自己的女人与别人偷情而被戴上“绿帽子”更窝囊更悲愤的事了。　　阿姐昂起高傲的头，始终默默地望着远山，不哭，不喊，也不乞求……　　[旁白]：这个来自大山的女人，心地有着大山一样的宽厚、温柔和韧性。在她记忆里母亲就是在父亲酒醉后的拳头下小心过着日子的，老祖母最后是在老祖父的拳头下咽气的。大山的女人，永无反抗，也许沉默就是她们无声的反抗和控诉……　　大麻子突然抓起地上的空酒瓶朝阿姐头上砸去：“臭女人，你让我没脸活了。”　　阿姐双手抚住鲜血流淌的额头，背对着人群，散乱的长发遮住了她的半边脸，谁也看不清她的表情……　　傻儿突然冲了上去，拼命般朝高大魁梧的大麻子撞去：“你这个疯子！老子杀了你！”傻儿也疯了，嘴里胡言乱语地叫嚷道。　　于是，两个同样疯狂的男人扭打在一起……　　闻讯赶来的治安人员，把傻儿和大麻子双双拷走了。　　人们摇摇头，表情复杂地散开了。　　34、大麻子的睡房里　　两个孩子横躺在床上，鼾声香甜。　　阿姐躲在被窝里悄悄哭了一夜……　　[旁白]：阿姐心里恨透了大麻子，但善良的女人又可怜大麻子常年干活的劳累，可怜他自幼的孤独和自卑，她想到过离婚，但为了她的娃娃，为了娘家的脸面，她不敢离婚。她知道娘家祖祖辈辈没有一个离婚的，严家村也没有。即使离婚了，难道和傻儿结婚吗？――那个按大麻子的辈份该叫她婶娘而大她十多岁的傻子？　　35、晨曦中的严家村　　出门前，爱美的阿姐将额头前那缕头发轻轻下移，遮住了她大麻子给她的委屈而凌辱的伤疤。　　村口，见了村人她还是甜甜的一笑，谁也不知道阿姐爱美也爱哭，爱悄悄躲在被窝里哭……　　36、仇恨中的严家村　　字幕：半个月后　　大麻子从村委会大楼旁的治安室里回来。　　大麻子抗着猎枪到严三多的肉联厂寻仇，门口的保安阻挡不住。严三多闻讯从三楼办公室后门的下水管滑下来，仓皇出逃，大麻子在身后紧紧追赶。被吓得尿湿了裤子的严大老板飞奔逃命。大麻子撵了一山又一山。最后，盛气凌人的富翁严三多竟然像怯弱的小偷一样躲进村西茂密的树林才捡回一条老命。　　37、大麻子的豆腐房外　　豆腐房的石磨仍然响起嘎嘎的磨豆腐的声音。　　傻儿仍然对着大麻子的豆腐房猛吼情歌。　　阿姐的脸庞格外恐惧，表情严肃而敏感，但还是将憨厚的傻儿让进豆腐房。　　38、大麻子的豆腐房里　　傻儿挽起衣袖，卖力地帮阿姐推磨，乐观地说着听来的趣事。冒着气泡的豆浆水从石磨的沟槽里哗哗流泻。阿姐埋头，心事重重地卤豆腐。　　[旁白]：傻儿却是永远不会被村人说闲话的，因为在村人眼里，傻儿是又呆又丑的下等人，他永远不会跟美丽的阿姐搞出风流韵事来。傻儿到豆腐房帮女人干活，无非是为了讨一碗免费的豆腐汤喝。却不知傻儿在自己的梦里，一次次幻想与阿姐成亲，女人给他生儿子……　　39、百年老槐树下　　阿姐照样天天煮豆腐汤给老槐树下聊天的村民喝。她的话语还是从前那样热情甜蜜。村人仍然嘴谗贪吃，不过却时常背着阿姐姐窃窃私语，表情暧昧而夸张。　　40、大麻子的豆腐房里　　一大早，大麻子挑着豆腐担子吆喝着上路了。　　临近正午，傻儿从肉联厂下班后一路吼着情歌来到豆腐房。　　大铁灶旁，石磨盘晃悠悠地转动，嘎吱嘎吱地叫唤。　　傻儿和阿姐一边推磨，一边聊些闲话，累了，就歇气喝几口阿姐特意放了蜂蜜的甜豆浆。磨完豆腐，傻儿蹲在一边抽劣质香烟。阿姐热汗直冒，俯下身子扫磨盘里的豆浆。傻儿突然透过阿姐敞开一个钮扣散热的衣领口里，瞥见了阿姐的半边奶子――白白的嫩嫩的胀鼓鼓的奶子随着女人手臂的摇晃而一荡一漾地抖动。傻儿顿时热血沸腾，下身绷得紧紧的。他羞红了脸。他瞄了一眼女人后迅速扭开黑脸，将头转到一边。　　傻儿回忆起一个又一个漫长而孤独的黑夜……　　41、傻儿的茅草房里　　漆黑的夜色，冷清的泥墙屋。　　孤独的傻儿躺在硬邦邦的木板床上，他把最亲近的阿姐幻想成他的婆娘，渐渐他进入了甜蜜的梦乡。在梦里，阿姐光着的白嫩嫩的身子，喂养过双胞胎娃儿的奶子更肥更有弹性魅力。女人软软的胸脯依偎在他厚实的肩膀里喃喃细语。傻儿口干舌燥，突然一口咬住那个微微发红的奶头吮吸起来。然后，翻过身压在阿姐胸脯上……　　突然，甜梦惊醒。深深的负罪感罩上他的心头　　傻儿：“我无耻，我下流，我有罪。”　　傻儿：“我下流，我有罪。我弄脏了我的神仙姐姐，阿姐温柔、暖和的胸脯是我记忆中的娘啊。”　　傻儿：“我恨自己，我侮辱了我的娘亲。我不是人――”　　傻儿一拳又一拳捶打自己的额头。他自卑极了，当黎明第一束阳光照进阴暗的小屋，他又恢复了人性和尊严……　 42、大麻子的豆腐房里　　阿姐：“你怎么哪？看你呆呆的样子。”　　傻儿从回忆中醒悟过来，红着脸：“我、我……”　　阿姐用手轻轻敲戳了一下傻儿的脑壳，无意中碰到傻儿发烫的额头：“你病了？”　　傻儿：“没、没有……我，我要走了……”傻儿迅速逃离了大麻子的豆腐房。　　阿姐在背后摇头：“看他神经错乱的样子，真的生病被火烧糊涂了？”　　村边响起了傻儿灼热而高亢的情歌，缠绵又心碎：“――对面田埂上割草的阿妹哟，你是黑夜里的星星不眨眼，你是我一个人的女人哟，我要你暖和我冰冷的被窝窝，我要你和我一起牵手爬山坡，哎哎哟。――对面插秧的阿妹哟，我要抓住你滑滑的奶子，我要你热烘烘的身子暖被窝。啊哈哟――”　　阿姐倚靠在门框上，叹息地摇摇头……　　43、年关中的严家村　　字幕：2006年年关。　　严家村寒冬中的新年是一年之中最热闹的时候，家家户户挂灯笼贴对联，喜气的鞭炮声此起彼伏。一家人围在一起吃团年饭是最隆重的节目。大多村人午时就开始吃团年饭了。但阿姐家的团圆饭要等到傍晚。白天大麻子抢时间走村串户叫卖豆腐，因为过年了，可以比平时多卖上几担。　　卖完豆腐后还要煮上几锅，由阿姐依次送给邻居和本村管事的大大小小的父母官们。　　44、傻儿家的破茅屋　　黄昏，阿姐端着豆腐最后一个来到傻儿的破茅屋外。　　远远阿姐看见一堆男女躲在傻儿的窗口下神秘地偷听着什么。傻儿的破门板紧紧关闭，屋里似有人吆喝的声音。　　见阿姐走近，猴子阿才轻轻止住了她：“别说话。”　　屋里传来傻儿洪亮又沧桑的嗓门：“大娃儿，喝酒！小娃儿，吃肉，夹大块的肉吃嘛。老子今年的团年饭要过得安安逸逸的，别让人家瞧不起。”　　又传出傻儿的大笑，又像是哭腔：“婆娘，给老子倒酒！”　　窗口下，众人张开嘴想笑，却又紧紧闭住了。　　阿姐满脸疑惑：“听声音，屋里只有傻儿一个人在胡言乱语呀？”　　阿才止住她的嘴巴：“别说话。”　　傻儿的嗓门有些得意，高吼道：“大娃儿，小娃子，我们三爷子干杯！婆娘你不会喝酒就只管大口吃菜。我傻儿今年帮严老板杀猪，有的是钱，养得活你们一家子……”　　阿姐明白了，自言自语：“原来是傻儿一个人关在家里喝团圆酒，他孤单寂寞，却要装着儿孙满堂过热闹年的样子……”　　阿姐只觉得鼻子一阵发酸，她的泪来了，怕别人看见，她默默转过身往回走，一边回忆往事……　　45、村尾的茶馆兼杂货店里　　十年前，夏日的午后。　　大麻子挑着空豆腐担子回家，又累又饿，到处找酒喝。　　阿姐见状忙放下手中的活，跑向村口的茶馆兼杂货店打酒。　　茶馆围满了打牌的人。傻儿在角落里的石头桌子边喝酒，桌上摆着一碟花生米。他正喝得兴起，额头汗水直流。　　一旁打麻将的阿才瞄瞄临桌的严美丽打趣道：“你们看，傻儿黑脸红面像关公门神，好帅哟，就是我们村的大美人严美丽他也看不上眼了。”　　[旁白]：严美丽今年已经三十出头，是村里远近闻名的美女，自从10年前到深圳打工在国际大都市看花了眼睛，回到穷山沟严家村后，就发誓非百万富翁不嫁，可苦苦等到现在连半个富翁白马王子的影子都没有看到，窝了一肚子气。现在当她一听到猴子阿才把她与下等人傻儿相提并论，感到受了莫大的侮辱……　　严美丽恨恨地骂道：“傻儿算喇叭夜壶，我大美人看得起他？”骂罢，一掌将桌上的麻将推倒在地。　　傻儿已经喝得半醉，听到有女人的声音在说自己，忙站起身摇到严美丽跟前，迷起小眼睛直瞧。　　傻儿：“大、大美人，是你、你、你看上了我哦？”　　严美丽勃然大怒，骂道：“老子看得起你？呸！你屙泡尿照一下自己，人不人鬼不鬼的还癞蛤蟆想吃天鹅肉呢？哼，要想沾女人的腥味，等下辈子吧。呸！”　　傻儿涨红了脸：“你、你、你……”　　傻儿擦掉黑脸上被喷的唾沫。严美丽叉着腰，气还没有消，走近几步。　　严美丽指着对方的鼻尖骂：“姑奶奶骂你又怎么样嘛？你龟儿子色迷迷的贼样，老子见了就恶心！”　　傻儿恼怒：“狗日的小婆娘，你挖苦我？”　　严美丽：“姑奶奶挖苦你又怎么样了，还要打你驼背呢。你这个没有娃儿的老光棍，死后没人替你烧香，要被阎王打入十八层地狱的老驼背，老死狗，老五保户――”　　话未说完，严美丽早脱下高跟鞋朝傻儿劈头盖脸打去。　　傻儿用手护住脸，嚷道：“好男不跟女斗，好男不跟女斗……”　　任凭严美丽怎样打骂，傻儿始终没有还手。但他满脸悲戚，因为对方的骂声揭开了他心头的伤疤。可严美丽越打越来劲，最后竟把醉酒的傻儿推倒在地，骑在他身上打。傻儿满脸血迹。　　茶客围成一个圆圈，开怀大笑。　　阿姐分开众人，上前去拉开严美丽的小手。　　严美丽恼了，放开傻儿，跳起来：“你这龙泉上跑下来的骚货，拉我干什么？”　　阿姐：“你不该大白天打一个傻子呀――”　　严美丽：“你把自己管好吧。免得夜里又与跑长途汽车运输的严德龙大叔通奸……”　　阿姐：“你一个没出嫁的大姑娘，烂嘴巴干傻了？”　　严美丽：“我嘴巴怎么了？总比你烂下身去勾引傻儿好呀，你跟他睡觉不就想吃掉政府年终照顾残疾人，给的傻儿300元救济款吗？”　　阿姐闻言又羞又气，紧紧咬住嘴唇：“你，你……”　　久等不见婆娘打酒回来，大麻子赶到茶馆，充满血丝的大眼恶狠狠地瞄瞄自己的婆娘，又盯盯严美丽。严美丽低下头，害怕地从人群中溜走了。阿姐也跟着大麻子走了。　　众人笑起来。傻儿受了侮辱，红着脸退回桌边喝剩下的闷酒。他越喝越要想，越想越伤心，突然，他一拳砸在石头桌上。　　傻儿吼道：“妈的丑女人，骂老子这辈子没有沾过女人的腥味，呸！”　　众人嚷道：“酒鬼，疯子。”　　傻儿：“醉个球！”　　众人笑道：“瓜娃子喝醉了。”　　傻儿摇摇晃晃伸直脊梁，痛心疾首：“骂老子没有沾过女人身上的腥味道？笑话！阿姐那么乖的婆娘，我还抱着她的光身子睡觉，还摸她的大奶子呢。”　　众人一惊，全场寂然。　　傻儿得意扬扬到仰天大笑：“阿姐的屁股软软的，奶子胀鼓鼓的像皮球，捏起来好安逸哟――”　　众人也笑。　　“啪――”傻儿的脸早挨了一个响亮的耳光。原来，大麻子还未走远，听到了傻儿洪量的声音。他气坏了，折身回茶馆。还未等傻儿回过神来，大麻子又是几个重拳将傻儿打倒在地……　　46、大麻子的家里　　黄昏，屋檐上的茅草在寒风中瑟瑟发抖。　　阿姐准备好丰盛的团年饭。大麻子靠在藤椅上数着卖豆腐赚来的零碎钱，他累了一整天，脸色疲倦不堪。阿姐给丈夫倒了满满一碗白酒，却迟迟不肯动筷子，她呵斥满脸谗相的双胞胎。　　阿姐望望大麻子，鼓起勇气说：“傻儿平时在我们的豆腐房帮了不少忙，他一个人过年很孤单，叫他一起来凑热闹吧？”　　大麻子只顾数钱，没有哼声。　　阿姐望望天色又重提原话：“叫傻儿来吧。年饭，就是要人多才热闹，菩萨在天上见了也欢喜。”　　大麻子满脸不快地默认了。阿姐欢喜地跑了出去。　　很快，傻儿的情歌就在豆腐房外响起：“――对面山坡的阿妹哟，我要抓住你滑滑的奶子，我要你热烘烘的身子暖被窝……”　　阿姐走在前面，把傻儿领到桌子上首。傻儿也不推辞。　　傻儿高举着酒碗：“大麻哥，过年了，我俩碰一下大酒碗。”　　大麻子却不理他，阴沉着脸独自喝闷酒：“去，去，去。”　　傻儿也不看别人的脸色，三杯酒下肚话越发多起来：“阿姐啊，你听我讲。我们老板严三多刚请的那个城里来的大学生在屠宰房闹了好多笑话……”　　阿姐笑：“你高兴就说吧。”　　傻儿前言不搭后语，但说得唾沫飞溅：“那个大学生不知道什么叫槽头肉，还以为是灌田用的排水沟呢……”　　阿姐：“城里人真的那么傻？”　　傻儿欢喜得手舞脚蹈，不停地喝酒：“城里人真好骗，要是我是严大老板，我就把死了的发臭的老母猪肉装进香肠给他们下酒吃……”　　阿姐：“你以为他们比你还傻？”　　大麻子见自己的婆娘和傻儿说得笑语不断，心里觉得憋气，沉着麻脸赌气似的一口接一口酒猛喝……　　阿姐望望丈夫，也不管他。　　傻儿站起来往阿姐的小碗里倒了一些白酒，推到她面前说：“阿姐，我们干活都累了一年，也该好好乐一下哦。”　　阿姐连忙摆手推辞：“傻儿老哥，你知道我不会喝酒的。”　　傻儿不依：“不喝酒不行，过年了，谁都要喝！阿姐啊，过年喝酒是消晦气的，明年你家的豆腐就天天卖上一千担，你家就要发大财罗。你喝下去，豆腐厂也就建起来了，你就是女老板，兼、兼什么子总经理啊。”　　阿姐笑了：“看你傻儿人傻，也晓得光拣些好听的话说，你哪里学到的哄人的鬼话哟。”她端起酒抿了一口，却被呛得连声咳嗽，白脸涨得通红。　　傻儿：“阿姐啊，你不要怕，大胆喝嘛。你一喝酒脸就红得像苹果，好漂亮呵――”　　阿姐脸上泛起幸福的红潮，端起酒一口喝下：“真的？”　　傻儿：“阿姐，你还行啊。女人喝酒，越喝越漂亮。”　　大麻子瞪了两人一眼，他的闷酒喝得更猛了。　　阿姐不停地给傻儿夹菜，说：“吃饱些，等开春了，合适的时候我帮你找一个婆娘帮你料理家务，我娘家山上有一个瞎眼女人，不知道她嫁没有……”　　傻儿只是憨笑：“婆娘？只怕我这辈子没有姻缘哦。”　　大麻子突然歪倒在地上不醒人事，他已经喝光了两瓶白酒。傻儿把大麻子扶起来背进里屋。阿姐整理好床铺，扶持好丈夫睡下。　　阿姐埋怨道：“喝不得就少喝几口呀，过年了又没有人跟你抢着喝。”　　酒桌上没有了大麻子，两个娃娃吃饱后拿着摔炮出门玩去了。没有人陪酒了，但傻儿仍不停地喝。　　阿姐望望门外的天色，忧虑地说：“天快黑了，你喝醉了怎么走回家？”　　傻儿的头脑发麻，醉了，但酒后吐真言：“阿姐妹子啊，我晓得我一辈子中就只有你对我最好，像、像我的婆娘、我、我的亲娘……”　　阿姐伸手要拿掉桌上的酒瓶：“傻儿，你醉了，少喝点吧。”　　傻儿的眼睛湿淋淋的：“我没醉，我晓得全村人都看不起我，都嫌弃我，可你没有……要是下辈子投胎，我一定投一个有钱的人家，我要娶你做我的婆娘，要你为我生一大堆娃儿……”　　阿姐心头一颤：“傻儿，你糊涂了，尽说些什么鬼话？”　　[旁白]：自从有人造谣阿姐与严大老板通奸，大麻子提刀追杀情敌将并不存在的“丑事”闹得满村风雨，并给她的额头留下屈辱的伤疤后，阿姐开始从内心深处憎恨丈夫了……　　阿姐长长叹了口气，拿走酒瓶：“唉――”　　傻儿站起来去抢酒瓶：“我，我没有醉。”　　阿姐正色道：“你不能再喝了，再喝就成了疯子，尽说胡话。”　　阿姐把傻儿扶到隔壁的豆腐房坐下，泡了一杯浓茶为傻儿解酒，然后回到厨房收拾剩下的碗筷。　　傻儿的情歌在豆腐房里吼起来，热烈又凄凉：“――冷飕飕的天呀，冷飕飕的被窝呀，我想我的阿妹想得心里发痛，心里发痛哟。――阿妹、阿妹你不要溜，你的胸脯热又软呀，我要睡在上面荡千秋……”　　阿姐轻轻走出厨房，靠在门框上默默望着傻儿宽厚而又明显衰老的驼背。她紧紧咬住自己的嘴唇，想笑又想哭。　　傻儿情歌的继续飘荡，铿锵有力，又柔情似水：“阿妹、阿妹你不要溜，我的破衣裳你还没有补呀，没有补――阿妹、阿妹你莫害羞，阿哥、阿哥我来掀开你的红盖头……”　　大麻子直挺挺地躺在里屋的床上，鼾声如雷。　　阿姐拿出一件大麻子的棉袄要替傻儿穿上，说：“傻儿，天寒地冷的，你吼那么大声干什么，像个疯子！”　　傻儿闻言泪如泉涌，大声叫嚷道：“我就是疯子！我就是疯子！还是疯了好，那样就不知道心痛了……”　　阿姐握住傻儿的大手，心里有千言万语，却一句话也说不出来：“傻儿啊……”　　傻儿甩开女人的细手，高声哼唱起电影《红高粱》主题曲：“妹妹你大胆地往前走呀，往前走，莫回呀头，通天的大道九千九百九十九呀――”　　阿姐的眼睛越发湿润，她把傻儿的手放在自己暖烘烘的胸脯上，泪却不停地滴在傻儿的手背上，她近似哀求地说：“傻儿，你真的醉了，回家吧。”　　傻儿仰天长笑一声：“醉了？我晓得啊，全村人都很清醒，只有我醉了。醉了好呀。”　　阿姐：“回、回去吧。”　　傻儿的泪水在眼眶里打转：“我是断手！我是驼背！我是傻子，我是找坐台小姐借腹生子、伤风败俗的罪人！我是全村人咒骂的恶魔！我是下等人！我是疯子！我……”　　阿姐想安慰傻儿，自己却忍不住先伤心起来：“傻儿，你哭了，我不也是……不是，不也是被他们骂为坏女人吗？骂为破鞋子，骂为婊、婊子吗？我不也是……”　　傻儿一把抱住阿姐发抖发冷的身子：“你是世上最乖的女人，你是最好的好人。你不是坏女人，你不是破鞋子，你不是婊子，你死也是我的神仙姐姐，是我的――”　　阿姐咬得嘴唇出血：“我就是坏女人，我就是破鞋子，我就是要当婊子！傻儿，只要你喜欢我，我把一切都给你，我就是要让全村人嚼烂嘴巴，让大麻子死心，我就是他们骂的破鞋……”　　趁着心底酒精直涌的劲头，阿姐豁出去了，她紧紧抱住傻儿发烫的脸膛，她的泪不停地涌……　　傻儿不说话，他突然扛起阿姐，把她抱到暖烘烘的豆腐房里，他把女人摔在用来烧火的柴堆上，他粗糙的大手伸进女人毛衣下暖乎乎的胸脯里，他想紧紧抓住梦中捏了千百遍的大奶子……　　阿姐泪流不止，自我嘲讽道：“我就是坏女人，我就是破鞋，我就是……”　　阿姐悲愤交加，疯狂地扯掉身上的毛衣，白嫩嫩的胸脯在从没有见过女人身子的傻儿面前暴露出来，两个胀鼓鼓的奶子在寒冷的空气里一颤一颤的。傻儿热血沸腾，冲上前把女人按倒在地，大手慌乱地解女人的裤子……　　一阵激烈的鞭炮声在隔壁小辣子的院子里惊起。　　傻儿猛然惊醒过来：“阿姐啊，我的妹子，你不是坏女人！你不是破鞋！”　　傻儿一把推开女人柔软而滚烫的身体，冲入寒冷的夜色中。　　“――冷飕飕的夜呀，我想我的阿妹想得心里发痛，心里发痛哟。冷飕飕的被窝呀，我想我的阿妹想得心里发痛，却不见你哭泣的脸倒在我怀里呀……”　　歌声渐渐远去。　　阿姐独自静静地躺在豆腐房的干柴上，久久地望着天花板……　　47、严家村农产品加工园区欣欣向荣　　字幕：2007年春天　　春节后的严家村又忙碌起来。　　乌龙河坝农产品加工园区的几家工厂的机器开始超负荷运转，川流不息的卡车将加工产品源源不断运出严家村。高等级公路已经从县城经济开发区经小镇工业园区延伸到严家村村口的农产品加工区，最后落脚到村中心位置欣欣向荣的新农村建筑群……　　48、枯老的百年老槐树下　　开春后，到厂里打工的人多了，到茶馆里打牌的人少了。　　老槐树下，只有几个老头在无聊地下“六子棋”，或者饶有兴趣地大谈早已经过时的国际新闻。大麻子家的豆腐房冷清得门可落雀……　　傻儿在房外徘徊了很久，终于凑近身羞愧而谨慎地问：“大麻子家怎么了？怎么没有退磨的声音呢？”　　老头们抬起头：“天晓得豆腐房的女主人去哪里了。”　　傻儿急了，从豆腐房的门缝间往里瞧，豆腐房不知什么时候停工了，大麻子独自坐在冷锅冷灶旁抽闷烟，两个活泼可爱的双胞胎也不见了。　　傻儿倒抽了一口冷气：“阿哟――”　　[旁白]：此时，傻儿醒悟过来，感到大事不妙，他以为自己跟阿姐之间的丑事已经败露了，残暴的大麻子已经杀害了阿姐，或者，阿姐不堪忍受大麻子的虐待从村里逃跑了，或者，阿姐恨他烦他躲避他……　　傻儿伤心欲碎地悄悄从豆腐房外溜走了……　　49、肉联厂的屠宰房　　春天，万物复苏。严家村，一片绿色的海洋。　　新年后肉联厂定单猛增，老板严三多整天督促工人加班干活。　　巡视到傻儿偷懒，老板严三多急了，骂人：“傻儿，你一杀猪就打瞌睡，你他妈的夜里嫖婆娘去了，没有睡醒啊？”　　傻儿好半天回过神来：“我哪、哪里有什么婆娘啊。”　　可傻儿独臂的手中，白晃晃的杀猪刀还是偏离了猪心的方向，刺中了猪的肩胛骨。傻儿一松手，案板上的肥猪竟然翻身飞快地跑了。　　严三多朝屠宰房的人骂道：“他是傻儿，你们也都是傻儿啊，还不赶快去追？”　　工友们忙上前撵猪，费了好大的劲才把受伤的肥猪逮住。　　傻儿恨恨地骂道：“你这狗东西，不打招呼就跑了，看我怎么收拾你！”　　傻儿卷起衣袖奋起一扬，将手中的刀再次刺向肥猪的胸口，可由于精力不佳，猪没有杀着，自己却跌倒在地上。　　严三多恼怒了：“傻东西，你马上给我滚！”　　傻儿狼狈地从地上爬起来：“我把猪杀死再走啊。”　　严三多恨恨地给了傻儿一个耳光：“真你娘的傻瓜，我都把你开除了，你还杀猪？”　　傻儿懵了，问：“老、老板，就是说你、你不要我哪？”　　严三多侧过脸，鼻子哼了一声：“那你说开除又是什么子意思呢？你一干活就走神，我还不如请一只死狗来帮我干活，你拿了我的工钱却偷奸耍懒，要我白白养活你？你把我的工厂当成敬老院了？”　　傻儿慌了，赶紧跪在地上苦苦哀求：“严兄弟，严老板，看在小时候一起我们耍的份上，让我干下去吧，我不要工钱，只要有点猪肠子吃就行了。”　　严三多不耐烦了，骂道：“我叫你滚就滚，老子早看你不顺眼了。”　　傻儿：“老板，让、让我干下去吧，我每天帮你杀一百头猪，不，一千头，帮你洗猪大肠猪心肺……”　　严三多朝傻儿的屁股上踢去：“滚啊！再不走，我叫厂里的保安用电警棍打你了！”　　傻儿这才死心，满脸悲痛：“那、那你把这个月的工钱、拿、拿给我。”　　严三多扬起了巴掌，骂道：“你还想要工钱？你把我的猪身上的好肉都杀烂了还没有杀死，叫我怎么卖？哼，我还没有叫你赔偿呢。滚！滚！”　　傻儿：“那你拿一副猪大肠给我吃嘛，没有大肠，心肺也、也行。”　　严三多抬腿朝傻儿踢去：“你还想吃猪大肠？老子拿来喂狗都不拿给你吃，你有种就到大麻子的豆腐房喝免费的豆奶去啊。”　　傻儿跌倒在地上，爬起来，一溜烟逃跑了。　　看见傻儿远去的狼狈相，工友们哈哈大笑。　　阿才讨好老板说：“傻儿那憨相哪敢给你这个大老板比，也想癞蛤蟆吃天鹅肉打阿姐的主意？等下辈子重新投富贵胎吧。”　　严三多却咆哮道：“狗东西阿才，你硬是要羞辱我，要揭老子心头的伤疤啊？赶快开工，不然我也开除你，尽是些吃白食的东西！”　　工友们慌忙散开干活去了。　　50、村中的高音广播里　　几个高音广播传来喜讯，村民停脚聆听。　　村长严金田扯长嗓门：“按照县政府新年一号红头文件，免除了大家的所有农税，连过去拖欠的农税现在也不说催缴了，而且我们严家村村委会里还出钱替每一个残疾人、五保户免费办理了新型农村医疗保险……”　　[旁白]：本来严金田村长想压下中央政府免除农税的惠民政策，拖几个月才在村里实行，那样他就可以多征收一年的农税挪为私用，但县政府催得紧，又再三强调中央政策的严肃性，严金田怕了，只好严格执行上头的政策。　　宣读完政策，村长严金田又播送通知：“各位社员同志注意，明天我就要到县里上交相关报表了，现在还有五保户傻儿没有到村委会办理签字手续……请傻儿听到通知后马上到村委会办公室来，不然，老子要拿你示问。”　　51、傻儿的茅草屋　　漆黑的夜。　　严金田村长忙完工厂的安全视察工作后，亲自到傻儿家中问责。傻儿茅草屋的门没有关死，叫了几声没有应答。严金田村长气恼地踢开门，摸进那间低矮而潮湿的小屋拉开电灯一看，顿时傻了眼。　　傻儿正一动不动地躺在他的木板床上，地上是打碎了的农药瓶……　　严金田村长吓呆了：“天哪。傻儿啊，你硬是傻哦，现在国家的政策那么好，免了你的农税，又给你办了农村新型医疗保险，等村委会年底收齐了几个工厂的税就跟你办低保，每月拿白花花的银子，你还有什么子想不开的嘛？”　　严金田村长慌忙拨打了120。　　严金田村长指挥村民将傻儿送上镇里紧急开过来的救护车。　　52、山外小镇的中心医院　　夜半时分，傻儿躺在医院的白色床单上奄奄一息。　　窗外，悄然返春的寒风刮得正紧。村人挤在门口，神情黯然。　　沉默，无休止的沉默……　　王阿婆泪流满面：“傻儿，你、你还有什么子话要说？”她用枯瘦的老手轻轻抹掉傻儿那张冰冷黑脸膛上粘着的几滴红泥巴。　　傻儿厚厚的嘴唇微微一动，却欲言又止，“我、我……”　　沉默……　　耀眼的灯光照在柔和洁白的床单上，照在傻儿忧郁的黑脸膛上，反射回青白的光芒。村民默默低着头，好像什么都在想又没有想。洁白的病房静极了，惟有窗外的风呼呼地响。　　终于,在无穷无尽的沉默中，傻儿走完了漫长而短暂的人生之路。在柔和明亮的晨曦中，他睡得很静很香，那张瘦削的黑脸膛还是从前那样友善、乐观和憨厚……　　53、严家村村口的山头　　小村背后的半山坡上，一座光秃秃的新坟孤单单立在那里。　　阿姐捧起那堆已经冰冷僵硬的泥土亲了一遍又一遍，当她扬起头时，美丽而温柔的面庞上早已是泪流满面。　　阿姐仰天叹息：“我的老母亲在大正月里病了，我听说后赶回娘家，守在母亲的床前照料了两个月，这几天我的眼皮跳得厉害，心里慌慌的，总觉得有什么事要发生，就赶回村子看看，哪知道你就无声无息地走了……”　　空中，几只乌鸦嘶叫着。　　阿姐泪水长流：“傻儿啊，我知道你的心思……我知道你心里不甘，你变着乌鸦来给我述说委屈……”　　几只乌鸦悲戚地大叫几声，扑打着飞走了。　　阿姐烧完最后几张纸钱：“傻儿啊，你就把这些钱拿去买酒喝吧，我知道你一生没有什么喜好，就爱喝上两口……用不完的钱，就先积攒起来讨一个婆娘吧，我俩今生无缘，下、下辈子吧……”　　黄昏，阿姐默默走下山去。　　54、村口的农产品加工园区　　字幕：一个月后　　阿姐凑齐了开工建豆腐厂的钱。阿姐的豆腐厂在村口的农业加工区破土动工。阿姐每天督导建筑公司开足马力建设生产车间。　　阿姐用高薪挖走县城南方罐头厂那个省农业大学营养系毕业的大学生，聘他为“阿姐绿色环保”豆腐公司的总经理，自己当了董事长兼工人，俩人从省城买回现代化生产用的豆腐机器。　　“阿姐绿色环保”豆腐公司的生产车间，数十个穿着白色工作服的工人站在崭新的设备前，紧张而有序的操作现代机器。　　阿姐不辞辛劳地来回巡视生产情况。　　严家村的新农村建设欣欣向荣……