主题开场：小村――猪叫声镜头摇向：几个人在猪圈抓猪――猪叫声猪被捆上 抬出来 用大杆秤过称 装上农用三轮车猪贩子掏出钱边点着边说：“毛重二百三十斤，一斤八块五，总共是一千九百五十五元，给你，你点点。”三婶子接过钱点着，镜头特写点钱的手在一张张的数钱……日 内三婶子家接上场 点钱的手女儿小英着急的跑进屋：妈、妈！三婶子：咋的了，慌慌张张的？小英：我舅来了！三婶子：啊！你舅舅来了，哎呀，这咋怕谁谁就来了，八成是猪叫把他给喊来了。舅舅已进院三婶子站起来向外张望小英指着三婶子的手：妈，钱！舅舅眼看就进屋了三婶子急忙把钱揣进衣襟里，捂着肚子坐在那。舅舅进屋就嚷：大姐，卖猪了？三婶子：没有……。舅舅：还啥没有，那猪一叫全村人都知道了，我都替你们全家高兴。三婶子： 卖个猪又不是娶媳妇，有啥高兴的。舅舅：你这不是有钱了吗！三婶子：有啥钱，那钱还没给呢。舅舅：你骗谁呀，哪有卖了猪不给钱的。三婶子：真的你问小英，前面老张家的猪也要卖，那买猪的说了，过两天来抓猪时再把那钱带来。舅舅：大姐，你就快别在那编瞎话了，我这急着用钱，就先借给我，我这回保证两三天就还。小英：你哪次借钱不下保证，前年借的到现在还没还呢。三婶子：小英，不能跟舅舅这么说话，我说传生啊。我这是为了小英上学才把猪卖的呀，这钱我不能动。舅舅：小英现在不是放假吗，不耽误她用。小英：我们家的钱都是给你的？干嘛总到我家来借。舅舅：我这不是……小英说完话气的扭身出去了舅舅看着小英出去，转过身又缠着三婶子：大姐，我真的有急用。三婶子：你哪次不是急用，你怎么不相信，钱真的没拿来呢。舅舅：那你那肚子里藏着什么？三婶子：我肚子藏什么了，真是的！舅舅：没藏什么你怎么老捂肚子。三婶子：我肚子不舒服，不行我得去厕所。三婶子想躲开弟弟的纠缠，去厕所躲一躲，没想到一出门，肚子没捂好，钱从肚子里掉了出来，散落在地上。舅舅走上前一边捡钱一边说：大姐你也太够意思了，这钱我拿去有急事，回头我就把借条给你送来。三婶子也没拦也没动，站在那看着弟弟把钱拿走了。舅舅走了小英回到屋，看到妈妈那个失落样。小英：舅舅把钱拿走了？三婶子：这分明是抢走了。小英：这是什么舅舅，我上村长那去告他。三婶子急忙拦着小英说：你舅舅是借的，一会就把借条拿来。小英：光给借条不还钱，要那借条有什么用，舅舅都是让你给惯的。三婶子：那有什么办法，你姥姥、姥爷去世的早，你舅舅从小跟我们也吃了不少的苦。小英：妈，钱让我舅舅拿去了，我上学咋办？三婶子：到时候再想办法借点，要不再让你爸在工地上支点。小英：我爸那是一年开一次钱，上次已经提前支了，还能再给支了吗？我爸在工地上也够辛苦的，别让他再为我操心了，妈，我明天就回学校去。三婶子：这假期不是还有一个多月吗？那么早回去干啥，等我筹了钱……。小英：你也不用给筹钱了，摊下这么个舅舅，有多少钱也不够他花的，我早点回学校，在城里找份临时工作，赚一个月的钱，也就差不多了。三婶子拉着女儿的手叹了口气：唉，闺女啊，你也跟妈受苦了……。日 内三婶子的家里小英走了 舅舅又来了三婶子：你又干啥？我可没有钱了，小英为了自己挣生活费都回学校了！舅舅：大姐，你那不是还有一头猪吗？现在正是肉价高的时候，能卖个好价钱。三婶子：那个猪还小。舅舅：不小了，象你们这一头猪养一年，那还不得赔死。三婶子：那头猪是准备等小英和小英他爸过年回来了杀吃的。舅舅：过年能吃多少肉，把这头猪卖了，过年的时候我给你买上十斤肉就够你们吃的了。三婶子：不行，这头猪说啥也不能卖，留着过年。舅舅劝不动讨个没趣边往外走边嘟囔：都是什么脑袋，真是不开窍……。夜 外夜幕降临 一个黑影一手拿着个微亮的手电筒，另一手拎个小桶，黑影溜进了猪圈，他轻轻叫了几声：“噜噜噜……”，猪哼哼呀呀的爬起来，黑影将手中小桶里的猪食倒进猪槽里，他看着猪大口大口的吃着，吃完了，猪转身还没走到刚才睡觉的地方，就一头倒在那睡着了，黑影上前拉了拉猪，猪睡的很死，他确认猪不动了，就出去又叫来两个黑影，三个黑影钻进猪圈，其中一个拉了拉猪说“这个猪是不是死了？”“死什么死，白天我不是领你来看过吗，我给它吃了半瓶安眠药。”“大哥，咱这不是偷猪吧？”“我不是跟你们说过吗，这是我媳妇养的猪她对猪有了感情，不忍心看你们抓去杀了，别那么多废话，快抬走。”三个黑影费力的把猪抬出猪圈、抬出院门，放在了一个小推车上，三个黑影推着向村外跑去，到了村口，三个黑影把猪抬下来，在微亮的手电筒光亮下，用大杆秤称了重，又抬上一个农用三轮车。一个黑影说：毛重一百三十斤。说着从腰间的钱包里拿出钱。点了一些交给另一个黑影说：给这是一千三百零五拾。另一个黑影接过给点了点：正好。那个给钱的黑影说：那我们走了。说完两个黑影上了车，把车发动开走了，剩下这个黑影站那看车走远，拍了一下手里的钱，然后装进兜里，转身向村里走去。日 外一大早三婶子拎着猪食桶去喂猪，走到猪圈感觉有点不对，叫了几声“噜噜噜……”也没动静，她朝院里又“噜噜噜”的叫了几遍也没动静，她看了一下院门，院门关的好好的，她打开院门向外张望了一下，又关上院门，查看了一下猪圈也没的坏的地方，她在猪圈的围栏上发现了刮下来的猪毛，她大喊大叫的嚎起来“谁呀这么缺德把我家的猪给偷走了，这让我怎么过呀……。喊叫声把左邻右舍的都引过来了，不一会就围了好多人，大家七嘴八舌的跟着起哄“是不跑出去了”“快到跟前再找找”村长也过来了：这是怎么了，前天猪嗷嗷的叫，今天人又嗷嗷的叫？三婶子哭的泪人似的：你说谁这么损那，把我的猪给偷了……。村长：猪偷了在这叫什么，赶快去找哇。三婶子：我找了，没有，我家猪老实，不会自己跑出去的，肯定是哪个缺德不长眼的给偷走了。村长：你别在这哭了，叫几个人再到周围找找，我去派出所打个招呼。日 内三婶子家三婶子坐在屋里发呆舅舅进来就喊：我还钱来了。看三婶子无精打采的样舅舅问：怎么了，给你还钱来了也没个高兴的样子。三婶子：我高兴什么，猪丢了。舅舅：丢就丢了呗……三婶子：你说什么？舅舅：先别提那猪的事，把最少的那个欠条拿来。三婶子：最少的就是你前年借的那个三百的。三婶子突然用审视的目光盯着问：你哪来的钱？舅舅：赚的呗。三婶子拿出一个小木盒，翻出一把欠条，翻了翻，从中抽出一张递过去舅舅接过欠条看了一眼，从兜里掏出一打钱，点了三张给了三婶子三婶子：太阳打西边出来啦，还知道还钱了。舅舅：别怕我借，我肯定会还的，我走了。刚走了两步，舅舅又转回身“对了，这是那个猪钱的欠条。”舅舅走过来，把欠条放在了桌上三婶子拿起欠条看了一眼叫住弟弟三婶子：你等等，这欠条怎么是两张呢？舅舅：那头猪你舍不得卖，昨天我把它卖了，钱我先用了。三婶子：什么！那头猪是你给偷卖了？舅舅：我不是偷，我是偷着帮你卖了，替你做点好事。三婶子：你卖了怎么也不跟我说呀？村长都报派出所了。舅舅：哎呀姐姐，那三百块钱还得借给我。三婶子：你又借钱干什么。舅舅：我得躲一躲，你跟村长好好解释解释，我那可不是偷，等没事了我再回来。舅舅说完就往外跑，可刚出了门，村长、贩猪的和两个警察进了院贩猪了指着“舅舅”：就是他卖给我的猪。村长：我就知道是你小子。三婶子急忙跑出来挡在弟弟前面：那猪是他借去的，你看这欠条还在这呢！村长：三婶子，你就别再护着他了，这么包庇会犯大错的。警察：那猪是偷是借我们再进一步调查，但他还参与了其它盗窃和聚众赌博，走吧，跟我们去派出所接受调查。舅舅突然跪在了三婶子面前：姐，你得想办法救我……。三婶子站在没动两个警察过来把“舅舅”拉去舅舅边走边回头喊着：姐、姐、姐……三婶子转过身向屋里走去她歼蹲牛何矣惺裁窗旆ā…她走进屋拿起那些欠条撕个粉碎扔在地上：你是我亲弟弟，你让我人财两空啊！