中奖　　　　　　故事梗概：　　小田偶然买了一张彩票，中了200元，由此激发了他对中奖的强烈渴望，于是他开始坚持不懈地买彩票，若干天后小田以为自己中了二等奖，后来妻子徐芳发现彩票日期不对，原来是空欢喜一场，失落的小田受到了徐芳的安慰，终于明白妻子才是自己一生的大奖…　　　　人物：　　小田：男 27岁在一家公司做业务员　　徐芳（小田的妻子）：女 25岁　　张老板：男 30---40岁 小田夫妇租住房所在的小区商店老板　　　　场次：　　小天公司会议室：1、　　街道上：2、　　写字楼门厅：3　　电梯内：4　　写字楼20层：5　　某公司前台：6　　小区商店外：7、10　　小区商店内：8、18、20、21、22、24　　小田家客厅：9、12、13、15、16、19、23、25　　小田家厨房：11　　小田家卧室：14、17、26　　　　1小田公司会议室 日 内　　五、六个年轻人围坐在办公桌旁，小田也在其中，一个经理模样的人正在指指点点地说着什么。　　画外音：小田是公司的一名推销员，和公司其他的年轻人一样，他精力充沛，干劲十足(至少是在晨会上)。　　所有人突然整齐地站了起来，满怀信心的齐声高呼。　　众人：相信自己！相信公司！拼命奋斗！一定成功！　　经理（一挥手）：好了，大家出发吧。　　所有人又整齐地从桌上拿起挎包，簇拥着出了门。　　　　2 街道上 日 外　　小田背着挎包边擦汗边在街上走着，目光左右张望着两旁林立的高楼，选中一座写字楼，就朝它走去。　　画外音：推销员要有出色的脚力，因为他们大部分时间都在走（特写镜头：小田走动的双脚），不停地走、上楼、下楼、继续走……　　　　3 写字楼门厅 日 内　　门厅内的值班桌后坐着一个保安，正无聊地玩着警棍，值班桌上摆着一个小告示牌，上面写着：谢绝推销！违者罚款200！　　画外音：当然，对推销员来说，并不是一路畅通无阻的。　　小田从大门走入。　　保安警觉地站了起来。　　保安（冲着小田）：去哪？　　小田瞥了一眼保安身后。　　插入镜头：保安身后墙上有一块公司一览表，其中一栏写着：江川服饰设计有限公司901室　　小田（装作不耐烦地）：九楼！找江川的王总拿图纸。　　小田说完就径自大步走向电梯。　　保安一脸狐疑，却又无可奈何地坐回了椅子，继续玩着警棍。　　　　4 电梯内 日 内　　电梯门关上了，小田伸手按了20楼（顶层）的按钮，电梯启动，小田舒了口气。　　画外音：从事推销工作，需要具备克服各种阻力的经验和技巧，这栋楼现在属于小田了。　　　　5 写字楼20层 日 内　　20层电梯口的灯亮了，（电梯声：叮……），电梯门开了，小田从电梯内走出，手中拿着名片左顾右盼，然后整整衣服，大步向一家公司走去。到了门口，小田在开着的门上礼貌地敲了两下，便走了进去，里面传来小田的问候声：您好，我是……　　画外音：推销员击败了不友好的保安，攻入大楼，但是战斗才刚刚打响。一发发不友好的炮弹，将从大楼内不同的房间射向推销员，对于入侵者来说，艰苦的巷战开始了……　　公司内传来声音：出去，出去！我们没兴趣！告诉你，你这可是影响我们工作呀！　　同时，小田被一个矮胖的中年男人推搡着出了公司门。　　矮胖男人（指着小田）：你要是再进来，我可就叫保安啦。　　矮胖男人转身回公司。　　小田来到另一家公司门前，敲了敲关着的门。　　一个斯文的带着眼镜的男人开了门，疑惑地看着小田。　　眼镜男的视点：　　小田双手举着名片，礼貌地微笑着。　　小田：您好，可以耽误您一分钟时间吗？　　门“啪！”地关上了，小田站在那里，手里举着的名片被门碰得折了起来……　　小田一边用手整理着折坏的名片，一边走向走廊尽头的安全出口，一推门进了消防通道，消防通道的门关闭。　　画外音：推销员是要有钢铁般意志的，话虽如此，但是他们沿着消防通道下一层，拜访一层，情绪也不免一层层低落，直到发现希望的微笑……　　　　6 某公司前台 日 内　　小田站在一家大公司的接待前台，前台后坐着一位美丽动人的接待小姐正拿着他的名片，微笑地对他说道。　　接待小姐：这样吧，我们老总不在，我留下您的名片，等他回来，我一定向他汇报，然后我再和您联系，好吗？　　小田（感激地）：那太谢谢你了，我等你们的电话，再见。　　小田转身离去。　　接待小姐看了看小田的名片，转身将名片轻轻扔到了废纸篓里。　　画外音：哦……希望有点渺茫了……　　　　　　7 小区商店外 中午 外　　小田背着挎包，拖着疲惫的双腿走进了小区大门，进了大门边上的小商店。　　　　8小区商店内 中午 内　　小田站在柜台前，从肩上拿下了挎包。　　小田：张老板，拿包红河…　　张老板：88红河?　　小田：哎,饭都吃不起了,我过一阵子就改抽磨合烟了，还88红河呢,五块的软红河!　　张老板：（呵呵一笑）小田还真会开玩笑。　　小田苦笑着摇摇头，从口袋里取出了钱包，翻找着零钱。张老板从货架上取下一包烟，放在了柜台上。小田抽出了一张百元的钞票递给了张老板。　　张老板：（接过钱）没零的？　　小田摇摇头，撕开了香烟包装，抽出了一只点燃后深吸了一口。　　张老板：（低头翻找了一会儿）这咋办呢…全部零的加起来只有八十几块呀…真的找不开了…你还有没有啥要买的？　　小田：（两手一摊，开玩笑地）有呀…我还想买套房子，不知道够不够？　　张老板：呵呵…那你就买几张彩票吧，万一中了十套房子也够了…　　小田扭头向柜台旁边的彩票机看去。　　　　（切入镜头）彩票机，号码栏以及500万的宣传牌。　　张老板看着小田。　　张老板：上上个月我这儿还出了一个二等奖呢，96万呀。　　（近景）小田猛地转过了头，睁大了眼嘴巴微张（激昂的交响乐响起）。　　（切入镜头：一个胖大姐从商店冲出，手中高举着奖券边笑边喊：啊哈哈哈…我中了，我中了…哈哈哈…）　　小田：（恢复了镇定）好吧，我买十块钱的…要机选…　　　　9 小田家客厅 中午 内　　徐芳正在桌前画着服装设计图。　　小田开门进了家，徐芳起身走了过来。　　徐芳：回来了？　　小田：哦。　　小田把挎包放在了桌子上，然后坐在了沙发上。　　小田：有饭吗？　　徐芳：有，米饭，我把菜给你热热…　　小田：先别忙，我待会儿吃，跑了一上午，想歇会儿。　　徐芳坐在了小田旁边轻轻地帮他揉着腿。　　徐芳：老公呀，我有一个好消息和一个坏消息，你想先听哪一个？　　小田：（头仰靠在沙发背上）先听坏的吧。　　徐芳：房东今天来催房租了，我说明天给他送过去。　　小田：（头垂到了一边）那好消息呢？　　徐芳：好消息就是我刚发现你的腿又变细了，都可以做模特了… 嘻嘻……　　小田：哈哈…那我也有一个好消息和一个坏消息，你想先听哪一个呢？　　徐芳：（头靠在了小田的怀里）我要先听好的。　　小田：好消息就是我们公司今天终于发工资了。　　徐芳：（高兴得坐直了身子）真的，太好了…等等，我得先听你的坏消息。　　小田：坏消息就是只发了底薪，这几个月的业务提成还要往后拖。　　徐芳一歪身子又倒在了小田怀里。　　小田：唉，老板这么拖着，真不知道什么时候才能攒够买房的首期款…　　徐芳：要不别干了，换个单位吧。　　小田：那提成就真的泡汤了，老板又要偷着笑了。　　徐芳：真想揍你们老板一顿，狠拍他的肥脑门。　　小田：我打算用砖拍。　　徐芳：不过瘾，要用铁锤敲才行。　　小田：对，敲他满满一脑袋的包，一个包抵一百块，得敲四、五十个包呀…　　徐芳：那他不就变成了如来佛祖了吗？都是一脑袋疙瘩…　　小田：咦，是呀…这家伙的耳垂还真的挺大的…呵呵…　　徐芳：我今天正好买了半斤卤猪耳，我去给你拌个凉菜吃。　　徐芳站起来走向了厨房。　　小田：少放点辣子。　　徐芳：（细着嗓子）是，老爷。　　小田笑了笑，见徐芳进了厨房，他就从口袋里拿出奖券看了看，又悄悄地装了起来。　　　　10. 小区商店门口 下午 外　　小田从商店快步走出，表情兴奋，一路小跑着回家。　　　　11.小田家厨房 中午 内　　徐芳正在家里做饭，（门开声响起）小田走了进来，直接来到了厨房，身子依在厨房门口，笑容满面地看着徐芳。　　徐芳：干嘛呀…中大奖了？嘴里像塞了一个衣架，咧这么大…　　小田：哈哈哈，老婆你太神了！我真的中奖了呀！　　徐芳一愣，小田从口袋拿出了两百元的奖金递给了徐芳，接到钱的徐芳还是一头雾水。　　徐芳：你…是说买彩票中的奖？　　小田：是呀，十块钱，老婆，我昨天在商店花十块钱买的彩票就中了四等奖呀，哈哈…两百块哟，你今天可要奖励我呀（小田得意地摇头晃脑）。　　　　12.小田家客厅 中午 内　　小田和徐芳坐在饭桌前，桌上摆着饭菜，小田的面前多放了一个红苹果，小田愣愣地注视着苹果。　　小田：老婆你太大方了，我就这点小成绩，竟然得到这么大个苹果，我…（装作垂头哭泣）　　徐芳：不吃我可没收了呀。　　小田：（马上拿起了苹果，举在面前）谢谢，感谢老婆，感谢彩票中心，感谢CCTV，我还要感谢商店的张老板，今天是我个人的一小步，却是全人类的一大步…　　徐芳伸手要抢苹果，小田赶紧咬了一口。两人笑着继续吃饭……　　徐芳：老公呀，虽然你中了奖但我还是想说，这次是你走狗屎运，一买就中。但是指望靠这个中五百万就不现实了，见好就收吧，别再买了。　　小田：（神秘的）老婆，我本来不信邪，但是这次不得不信了，我感觉是老天安排我买彩票的（小田用手向上指了指）…　　徐芳：（抬头向上看了一眼）我们上面倒是住了一个单身汉。　　小田：你别不信呀，听我说，我平时从来不在门口买烟的，因为我觉得张老板那儿的烟不地道，但是那天我莫名其妙的就进去了，另外跑业务要坐车，所以我从来口袋里都装些零钱，可是那天竟一块零钱都没有，而且我问你，一包烟里有多少根烟呀？　　徐芳：二十根呀。　　小田：对呀！你想想，二十根、二百块，有这么巧合吗？　　徐芳手扶脑袋，轻轻摇头。　　徐芳：那你下次买彩票时该不会再买一箱烟吧？小田：（思索着自言自语）一箱也没有五百万根呀…　　徐芳泄气地看着小田。　　　　13.小田家客厅第二天下午 内　　小田进门，肩扛一袋大米，徐群赶忙上前帮忙。　　徐群：家里米还多着呢，你怎么又买呀？　　小田：（喘着粗气）我去买彩票了…　　徐群不解地看着他。　　小田：（神秘地）忘了？二十根、二百块…要中五百万的话…（小田指指那袋大米）　　徐群：（无奈的摇摇头）那你怎么知道这袋里就有五百万粒大米呢？　　小田：嗨，差不多吧，不是还要上税呢嘛。　　徐群做晕倒状。　　　　14.小田家卧室 夜内　　在卧室的双人床上，徐群已经安静的入睡，小田在另一侧睁眼仰躺着，旁边的床头柜上台灯亮着，一张彩票在床头柜上放着，小田扭头看了彩票一眼，轻轻关上了台灯。（屋内变黑）　　　　15.小田家客厅 （黑白画面） 内　　小田扛着一个鼓鼓囊囊的大米袋进了家，一把将米袋嬖诹说厣希袋口敞开，露出了里面满满的百元大钞，小田双手叉腰扮英雄，徐芳从旁跑出抱着小田的腰做小鸟依人状，有风夹带着钞票吹过，小田头发随风飘逸。　　　　16.小田家客厅 （黑白画面） 内　　小田坐在餐桌前手拿筷子，徐芳微笑着从厨房端出电饭煲放在餐桌上，打开锅盖，锅里全是百元大钞，小田兴奋地手舞足蹈，徐芳正要用锅铲舀钞票，突然她板起了面孔，一边用锅铲拍小田的脸一边说：起来…快起来…　　　　17.小田家卧室 清晨 内　　徐芳（穿戴整齐）在床边轻拍着熟睡中的小田的脸。　　徐芳：起来…快起来…要迟到啦…　　小田惊醒，揉着眼睛。　　徐芳：快起来洗洗吃早饭，我今天单位有事要早走，饭在桌上，记得要先刷牙再吃呀。（说完转身向外走）　　小田坐起身子看了看手机上的时间。　　小田：老婆再见。　　画外徐芳：再见…（传来关门声）　　小田扭头看了看床头柜上的彩票，又躺了下来。　　　　18.小区商店内 中午 内　　张老板把彩票递向小田。　　张老板：（不满地）都在机子里过了两遍了，真的什么也没中，（张老板指指墙上的中奖号码栏）现在你相信我没有写错了吧？　　小田咽了口唾沫接过彩票，仔细地对折一下，打开挎包将彩票放进了夹层内，转身推门走出了商店。张老板刚坐下门就开了，小田又走了进来，张老板抬头不解地看着小田。　　小田：我再买二十块的，要机选…（音乐响起）　　　　19.小田家客厅 晚 内　　（上一场景音乐延续）小田坐在沙发上身子前倾，手里攥着彩票，聚精会神地对着电视机屏幕，电视正在直播彩票抽奖，玻璃罩内的号码球正在快速的翻滚…抽奖结果出来后，小田愤怒地将彩票扔在了地上，泄气地靠在了沙发上，看了看地上的彩票，又叹了口气将彩票捡起仔细地放在了挎包的夹层里。这时徐芳从沙发旁走过，用手拨了拨小田的头发。　　　　20.小区商店内 中午 内　　（上一场景音乐延续）商店门开了，小田走了进来，向张老板指了一下彩票机，张老板会意地笑了笑，小田来到彩票机前掏出了二十块…　　　　21. 小区商店内 中午 内　　（上一场景音乐延续）商店门开了，小田低头走了进来，手里举着五十元，张老板笑着向彩票机走去…　　　　22.小区商店内 中午 内　　（上一场景音乐延续）商店门开了，小田走了进来，看到张老板正笑眯眯地站在彩票机后向他挥手…　　　　23. 小田家客厅 晚 内　　（上一场景音乐延续）小田坐在沙发上拿着彩票紧张地盯着电视屏幕，屏幕中号码球正在快速翻滚着…　　徐芳靠在小田的身旁正打着瞌睡。　　小田猛地一拍大腿，一按遥控器关了电视。（背景音乐停止）　　小田：（大声地）真是太离谱了，我买的所有号码加起来只中了四个号！真是没天理！　　徐芳吓了一跳，赶忙拍拍胸口缓了缓神。　　徐芳：老公，你就别再买了吧，看你这一惊一乍的，把我的魂差点吓飞。你最近连梦话里说的都是号码了…　　小田：不买了、不买了，再也不买了。现在一点感觉都没有了，唉，看来老天爷是把我给忘了。我去上个厕所。　　小田说着站起身走进了卫生间。一会儿，小田从卫生间里走了出来，站在沙发旁眼神古怪地看着徐芳。　　徐芳：怎么了？　　小田：我在卫生间发现一只蜘蛛。　　徐芳赶忙坐直了身子，向卫生间门口的地上看去。　　徐芳：咱家怎么会有蜘蛛呢，踩死了吗？　　小田：我放了。　　徐芳：（紧张地）你干嘛要放了呀？！　　小田：因为我从没有见到过这么大的蜘蛛。　　徐芳赶紧从沙发上站了起来，双手抱紧在自己胸前，目光在四下搜寻。　　徐芳：它现在在哪？　　小田：没事，它从下水道爬走了。　　徐芳轻舒了一口气。小田上前拉着徐芳坐在了沙发上。　　小田：你知道我为什么不踩死它吗？　　徐芳：（没好气的）它向你求饶了。　　小田：是，但我没答应，呵呵…其实你知道吗？见蜘蛛就是见财呀，而且是这么大的蜘蛛呀。（小田用手比划着）　　徐芳见小田的比划，又不安地用手搓搓胳膊。　　小田：刚还说老天爷把我忘了，这提示就来了，太灵了！　　徐芳轻轻叹了口气…　　　　24.小区商店内 中午 内　　小田从挎包夹层里拿出彩票，对照着中奖号码公布栏仔细地核对着，一会儿，小田突然大叫一声：“中了！”惊的张老板赶紧抬头，小田此时强自镇定地走向商店门口，可到了门口就忍不住兴奋地冲了出去…　　　　25.小田家客厅 中午 内　　徐芳正在往餐桌上端菜，就听见楼道传来很响的急促脚步声。　　画外小田：老婆，开门！　　徐芳赶忙开了门，小田一进来就将挎包扔在了地上，抱着徐芳大笑，然后高举着彩票又跳又叫。　　小田：中了…哈哈…中了…　　徐芳：（激动地拉住小田）中了？五百万？　　小田：老婆，显灵了！我中了六个号码！二等奖呀…哈哈（一下躺在了沙发上，手中的彩票仍旧高举着）　　徐芳兴奋地坐在沙发上，从小田手中抢过彩票。　　徐芳：快让我看看，是哪一组号码中的？　　小田：第二组号码，前六个全中了，至少几十万，搞不好还能过百万呢…真是不敢相信呀。老婆快掐我一下。　　徐芳笑着狠掐了小田的胳膊一下，小田疼得叫了一声。　　小田：（开心地揉着掐疼的胳膊）太好了，这次不是做梦了，我们要买大房子喽！　　徐芳看着彩票，渐渐不笑了。　　徐芳：咦，今天是几号呀？　　小田：六月六号呀，这个彩票是昨天开的奖，咱们昨天不是出去了嘛，没有看到直播呀，六月六，多吉利，一定要记住这个日子…　　徐芳：（犹豫了一下）可是…这个彩票上写的是六月三号开奖呀…　　小田一下子坐了起来，拿起彩票看了看日期，表情突然僵住了，他好像又想起了什么，一下子冲到门口捡起地上的挎包，从夹层里掏出了好几张彩票，一张张的寻找着，最后找到一张彩票，他拿着那张彩票回到沙发上，又拿着徐芳手里的彩票核对着号码，最后，两张彩票从小田的手里滑落，小田呆呆地站起来，走进了卧室…　　　　26.小田家的卧室 晚 内　　小田躺在床上，头上敷着湿毛巾，徐芳坐在床边，无比怜爱地看着小田。小田睁开了眼睛。　　小田：（稍显虚弱地）我怎么了？　　徐芳：（温柔地）你病了，不过问题不大，只是有点发烧，睡一觉就好了…　　小田：（苦笑一下）我真没用，彩票都能搞错，结果…　　徐芳：傻小子，这也不是坏事，至少我不用再担心你一个月买两三袋大米回家了。　　小田：（笑了）对不起，下回我再看到蜘蛛一定踩死它。　　徐芳：（摸摸小田的脸）那我就放心了。我给你熬了粥，等凉一凉再喝吧。　　小田点点头，徐芳从床头柜上拿起一个红彤彤的大苹果。　　徐芳：先吃个苹果吧，这是给你的奖励。　　小田：应该你吃的，我不配。彩票什么都没有中，让你空欢喜一场，这个苹果就算我给你的安慰奖。　　徐芳：（微笑着）你能健健康康就是给我最大的安慰奖了。　　小田深情地注视着徐芳。　　徐芳：（不好意思地）你傻看什么呀？　　小田：老婆你真美，我知道了…　　徐芳：知道什么了呀？　　小田：我其实已经中奖了，感谢老天爷，他已经让我中了大奖，让彩票见鬼去吧。　　徐芳：这乱七八糟说的是什么呀…坏了，烧糊涂了…　　小田：（深情的）我说的就是你呀，我的好老婆。你就是我一生的大奖…　　徐芳：（感动的）别说了，吃苹果…　　小田：还记得婚礼那天的游戏吗？我们一起吃吧…　　两人共同咬苹果，然后紧紧相拥…