
1、内景，李肖家里，晚上近景：李肖坐在沙发上看电视，外面传来敲门声。李肖：黄总，你来了，进来坐。特写：黄总进来擦了擦沙发，拍沙发上的灰弄脏了衣服。李肖：孩子他妈，倒点水过来，黄总你是给我结工资的吗，我在上个工程一共做了5个月零7天…黄一凡：结啥工资嘛，最近我手头有点紧，我今天来是因为还有一个小工程，等我们把这个工程做了，就一起给你结。李肖：黄总，你看我家上有老母八十多，下有小孩刚满月，哪里都花钱哦，黄一凡：不说了，我晓得，只要把这个工程一做完，我第一个付你钱。明天早点过来上班，我走了。李肖：黄总，慢走 慢走。
2、外景 工地上 白天全景：整个工地上，来来往往的工人都在忙着自己手中的事。汗水抛洒在这片热土上。黄一凡：李肖呀，你是我最看好的员工，为人老实，今天我安排你把这楼上的瓦拆了。李肖搬来梯子，小心翼翼的爬上房顶。特写：房子年久失修，李肖正好踏在一根朽木上，朽木拆断李肖从五米高的房顶损下。黄一凡立即开车过来，几个工友把李肖抬上车，送往去医院。
3、内景 医院 白天特写：李肖躺在病床上，很痛苦的样子。黄一凡：你看看你，你能办什么事，这点小事都办不好，还损成这样…气死我了医生：算你命大了，这么高的地方摔下只是腿骨拆了，否则你都去阎王报道了。李肖：哎，痛苦的活着，怎一个遄至说谩黄一凡：好好养病，病好了再说。
4、外景 黄一凡办公室 白天李肖一瘸一拐的向黄一凡办公室走去，住院过后的他仿佛被岁月催老了几岁。轻轻的敲开黄一凡的门。黄一凡：你来干什么呀，不好好在家呆着。李肖：黄总，我这来和你商量，我这个工伤怎么处理。黄一凡：工伤，你还敢说工伤，我这边耽误工期的损失还没有找你赔呢？李肖：这个我也不想呀，可是，你看我都成这样了，你就可怜我们这农民工嘛，我还要挣钱养家。黄一凡：（手狠狠的在桌上一拍）这个关我屁事，我现在公司还找你赔损失，你给我滚，随便你想怎么的就怎么的。（边说边把李肖推出办公室，啪的一声关上门）李肖：苍天呀，谁为我们农民工作主呀！
5、内景 胡文律师事务所 白天在回家的路上边走边打电话，寻求帮助。转眼间，看到正义律师事条所，李肖跨着不方便的腿，往胡文律师办公室走去。李肖：请问你可以帮我打官司吗？胡文：你好，我叫胡文，是正义律师事务所的合伙人，我有什么可以帮你的。李肖：你看我这腿在工地上老板叫我拆房子，把我腿摔断了，现在我去向黄老板要钱，他一分不给我，还让我赔他的损失，你说这天理何在呢？胡文：法律是公正的…(话还没说完，李肖接着说)李肖：还有，我今年还有5个月的工资还没有给我，他总是推辞，说把这个工程完了就一起付清。胡文：你放心，法律一定会保护你们农民工的工资的。刑法12年就规定拒不支付劳动报酬罪，可以处三年以下有期徒刑或者拘役。对于你这个工伤，要先作工伤鉴定，到司法鉴定中心作伤残等级鉴定，然后根据等级来赔偿。李肖：那我要怎么做呢？胡文：你把所有资料给我们，由我们全权委托代理。李肖：那你们怎么收费，贵不贵呀，现在我家上有老，下有小，现在又发生了这事情（李肖的泪水在眼框打转）胡文：如果你家庭的确有困难，可以申请法律援助，这个是全免费的。这样吧，我去申请，由我来免费为你代理。李肖：免费！真的吗？胡文：真的。你只需回去把所有资料带过来，我帮你。李肖：好的。三个月后
6、内景 法院审判庭 白天特写：法官大人敲了下法锤，现在宣布开庭。王法官：原告，请宣读你的起诉书。胡文：我是李肖的代理律师，李肖在黄一凡工地上发生事故，应定为工伤，并要求赔偿伤残补助金，并支付误工费，医疗费，护理费，共计17.5万元。王法官：被告，请宣读你的签辩状。黄一凡：我认为这个不是工伤，我和他在合同中就约定了的，一切事故由自己承担，原告还应该承担由此给我工程带来的损失，共计5万元。王法官：现在进行法庭辩论。由原告先发言。胡文：根据《中华人民共和国工伤保险条例》和《中华人民共和国劳动合同法》我当事人和被告存在劳动关系，且是在执行工作任务是发生事故，应定为工伤。请求法院判被迫告支付17.5万元。黄一凡：根据我和他签的合同，我就不应该赔，是他自己倒霉。根据合同法规定，我们签定的合同有效，他是具有民事行为能力的人。王法官：根据法庭调查、辩论和原告提供的相关证据，事实已经查清楚，被告和原告签的免责条款，是无效的条款，本院支持原告请求，判决被告支付原告17.5万元，驳回被告请求。本院诉公费用由被告承担。收到判决书十五日内支付，退庭。
7、外景 法院大门口 白天李肖：胡律师，真的谢谢你，为我挽回了损失，赢了官司。胡文：这个是我们应该做的，是每个律师应尽的职责，是法律赋予我们的使命。李肖：胡律师，我还有5月个月工资怎么办？胡文：这个你不用担心，我们重新向法院起诉，你这个工伤和工资是二个案件，不能合并审理的。李肖：哦，这个法律程序我也不懂，那就全部拜托你了。胡文：好的，你放心。半个月后，法院再次开庭。
8、内景 法院审判庭 白天王法官：现在开庭，原告，请宣读你的起诉书。胡文：黄一凡欠我当事人5个月零7天的工资，我当事人多次向被告讨要工资无果，现在要求追究被告刑事责任。黄一凡：（黄一凡打断胡文的话）啥子还有刑事责任，我咋没听说过呢？法官大人，这可是民事纠纷，我就差他点钱，不至于坐牢吧！王法官：我给你普及一下法律，刑法修正案八规定了拒不支付劳动报酬罪。像你这种情况就是，如果经有关部门责令支付，仍不支付，可处三年以下有期或者拘役，并处罚金；如果造成严重后果的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金。黄一凡：法官大人，你什么都不说了，我全部付清，哪怕我回家砸锅卖铁，也不拖欠他们农民工工资。这都是我不懂法。王法官：这不是懂不懂法的问题，是你自身问题，农民工这么辛苦的工作，到最后还拿不到钱，这是多么伤心的事。他们打工挣钱不容易呀！黄一凡：谢谢法官大人为我上了这么重要的一课，我以后要好好对待每一位员工，让他们在我这里安心工作，我绝不拖他们一分钱。王法官：鉴于被告自愿给付所有工资，现在法庭作出调解。李肖：谢谢法官大人。黄一凡：谢谢法官。李肖呀，你回去好好养伤，把伤养好了再回到我工地上干活。我不会亏待你的。我所欠你的钱，包括上次的17.5万元，我明天就亲自给你送到你家。这个你放心。李肖：谢谢黄总了。黄一凡：我更要谢谢你，你为我们上了这么好的一课。