乡村言情轻喜剧（爱上乡干部） 第一幕，乡政府中层干部开会 场景；乡政府小会议室，旧式砖木结构大敞房。在茶楼乡政府小会议室内，乡中层以上干部在开会，在大会上李乡长（字幕简介；李乡长叫李爱民四十出头是一位好操心干实事的领导，乡亲们谁有事情找他，无论大事小情都会很快得到他对事情的处理结果和对问题的答复，所以乡亲们都很信服他)讲了当前乡里面的重要工作任务，一是，迎接人口普查筹办工作，二是，配合县交通局干好村村通公路建设工作，三是，要各部门抓好招商引资服务好企业工作，李乡长作了各项工作部署安排，在大会将要结束时李乡长宣布了一项人事安排经乡领导班子集体研究决定任命杨竹娟同志（字幕简介；杨竹娟音养猪圈，兼乡妇联主任三十来岁，名牌大学毕业生还当过女兵自参加工作以来多次被评为先进所以很快提了干)为乡人口普查办主任，安刚浩同志（字幕简介；安刚浩音俺刚好，三十来岁个子不高但很精炼的一个男人，他平时爱与同事开玩笑有时犯倔也爱较个死理)为人口普查办副主任的决定；最后李乡长问大家谁还有事情和其它问题没有，这时安刚浩在会上发起了唠叨，他激动地指着杨竹娟边比划边说她叫杨竹娟音羊猪圈，俺们要在她的领导下干工作，那说出去多不好听，安刚浩的一句话惹得会上的同事们一阵笑，杨主任听到后随以站到他傍边一边推他一边拧着他的耳朵，朝屋外拉，走，快点，杨主任喊道；哎 呦，哎 吆竹娟姐你这带俺上去啊，安主任一边哎呦一边问，这时不知道会上的那位同志接了一句；上猪圈，会场上又一阵笑声。会议结束后乡政府办办公室王主任（王主任名叫王排音王牌，年龄五十来岁是位很和蔼的人，乡里同事谁有事都爱向他求问听听他的意见）向李乡长汇报自己通过在南方一家大企业打工的亲戚介绍得知，他们所在企业有在中原腹地开办企业分部的意向，李乡长听到这些后非常高兴，当即表示让王主任要做好这次招商引资的前期工作，乡政府对此表示大力支持，争取把这家大企业招过来，让它的分部落户在茶楼乡。 第二幕；乡政府新员上任 场景；县城街头路口 在乡政府开会的这个时候县城的一个街道上，有位穿着讲究斗志昂扬的小青年正大步地向前走着。（小青年叫常胜，是出身城里的帅男孩，在这片农村生活的乡亲们眼里他是气质高雅谈吐文明，再加上他那能说会道的口才实在是这村庄小姑娘心里的偶像，心中的男神。）今天是常胜第一天到茶楼乡乡政府上班报到，他要求自己必须保证不能迟到并且干净靓丽的出现在新同事面前，于是他停下了脚步来到道牙边等车亭下等城际公交车，去城乡中心汽车站的路程不是太远，今天天气很热常胜的脸上冒起了汗珠，要搁在平常走这段路他是不会打车的，因为这些年他家里的情况使他养成了一个节俭朴素的好习惯，他兜里的每一分钱都要花在刀刃上。常胜小时候生活在丰衣足食的环境里，在他考上大学临入学报名走的前一天，他的父亲在病倒了，而父亲这一病竟改变了这个家庭的原有面貌，在父亲刚住院的半年里家里的钱就全部花光了，还借了很多外债，父亲的病了，母亲为了照顾父亲也向厂里申请办了停薪留职手续，这几年来，常胜的这个家一直是靠着母亲一边照顾父亲一边干些零活维持着。 常胜要参加工作了，这是这个家里多年来的头一件大喜事啊，在常胜上班临走前，常胜的母亲用家里少有的钱为常胜买了这身靓丽的衣裳，穿上这身衣裳，本来就帅气的常胜这会儿真是酷毙啦，所以常胜今天很爱惜这身衣裳，生怕把它穿脏了。 公交车开来了，’‘唰‘’地一声，一阵热浪吹了过来，公交车停了下来， 司机说；快点，快点，上车凉快啊（司机本意是上车两块钱，因是新增加的空调车所以票价比原来涨了一块） 常胜还像以往一样往钱箱里投了一块钱就往后边的空座位上走去， 司机又连忙喝了一声；‘’哎‘’上车是两快啊， 常胜应着说；，是，很凉快。 司机转过头对着常胜又道一声；俺说的是，钱投两块，（前头凉快） 常 胜说；谢谢提醒，后头有空座，后头也凉快。 在司机傍边的那位乘客立刻站了起来（那位乘客叫广源，茶楼乡茶壶村人，今天是来县里办事的，此人长的很秀气尤其歌唱的好听只是家里有点经济贫困加上现在下帖要下很多彩礼所以一直没有谈对象）， 那位乘客广源有点急啦，他急忙站了起来对着常胜喊；‘’喂‘’同志你看着啊，说着随手从裤袋里掏出两块钱，对着常胜，手摇了摇说；’‘看见没’‘这是两块钱，说着就拿出一张一块钱往投币箱里投， 广源边投边喊；一块（随手又拿一张一块钱往里投） 又喊；两块。 欧，常胜明白了，连忙对那位乘客说；俺明白了哥哥，谢谢你啊。 那位乘客似乎忘了什么一拍脑袋说；欧，不对呀，我刚才上车时已投过上车钱了。 这时常胜随手从裤袋里掏出两块钱要给那位乘客， 那位乘客广源连忙往外推了推常胜说；兄弟，别给了，你拿着，拿着吧，常胜还是一个劲要往他衣袋里裁，可那位乘客始终不接钱还一个劲儿将常胜拿着钱的手往回推， 因推不过那位乘客常胜只好作罢，中心汽车站到了，乘客们陆续下了车， 场景；汽车站。常胜喊住了刚才的那位乘客，随即在车站傍边的小卖部里买了两瓶水，给了那位乘客， 兄弟，谢了，那位乘客很客气地对胜说； 于时他们互相摆摆手道了别。 在城乡中心汽车站常胜坐上了去茶楼乡的公交车，从县城到茶楼乡需半个小时的车程，一路上风景很好，常胜细细品味着车窗外的一草一木仿佛进入一幅美丽的风景画，去茶楼乡的路上虽然说是乡下村庄，可在常胜的眼里这是一个纯天然绿色美观淳朴的梦里桃花源。茶楼乡乡政府到了，常胜带好自己的行李下了车，茶楼乡乡政府是一个五十年代盖的两排老式砖瓦房，前一排中间是乡政府办公室，往东是向后院的过道，往西是刚刚成立的茶楼乡人口普查办公室，乡土管所，乡综合办等各股室，后一排是大会议室・小会议室・廉政厨房・那些剩余的房子自然就是干部宿舍啦。常胜来到了乡政府办公室（因乡里还不到点名时间，来得早的同事们，大家都聚在乡办公室里边白话边等着点名）一进屋常胜就把行李放在地板上，随手从上衣袋里拿出父亲临出家门时给他的好烟，抽出来几根敬给办公室里在坐每位的大伯，大叔，大哥们。 来了，乡政府办公室主任王主任从后院一边走过来一边对着常胜喊，’‘哎’‘俺来报道了，王叔。王主任迎了迎常胜，随后王主任向大家介绍了这位新来的同事，常胜。 接着王主任指着面前的这几位同事给常胜一一作了介绍， 叔叔好，哥哥好，常胜顺着主任的手指向面前的同事边致敬边喊着； 场景；乡政府办公室老实瓦房屋内有规章制度办公座椅。介绍完毕后王主任领常胜来到隔壁的一间办公室，乡人口普查办公室，这是一个刚刚成立的部门，成员都是临时抽调过来的，王主任给常胜作介绍，在办公室正面桌边坐的那位是咱乡人口普查办的办公室主任・杨主任，以后你可要跟着杨主任好好干啊。 在杨主任对面坐的是安主任.还有赵干事，王主任一一地向常胜介绍着， 常胜一边点头致敬一边喊道；安主任好.赵哥哥好。 介绍完，王主任对常胜说；胜，你以后跟着杨主任还有安主任好好干啊， 胜点了点头， 王主任对屋里的人打过招呼就回乡政府办公室去了。 普查办杨主任打量了常胜一番后便问常胜；哎，你啥学历啊？今年.年龄多大啦.？家是哪儿的？常胜一一作答，这时安主任一边与常胜打招呼一边给常胜收拾靠近门的那一张座椅。 他对常胜说，小同志，以后这就是你的座啦，你跟他们一样（边说边指着一傍的赵干事）是普查员，收拾好座椅后安主任又对常胜交代一些今后工作中要着重注意和保密事项， 常胜认真的听着并代表性的点点头，时间过得真快转眼一上午就过去了，临下班时，安主任对常胜说；今天下午2点半开会，别误了时啊。 昂，知道了安主任，胜应了一声。 同事们三三两两地骑电动车各回各家啦，常胜正要去找吃饭的地方， 这时王主任在乡办公室门前喊了一声；胜，走，咱们一块吃饭去。 常胜一路小跑迎了上去， 他们走进后院，后院的最东边是乡里的廉政厨房，厨房很干净.很宽敞亮堂，厨房里的东山上竖着几个碗筷消毒柜，里面的碗筷摆放的很整齐， 常胜从裤衣袋里一边掏出钱包来，一边递钱给饮食员说；大爷’‘给’‘这是俺与王主任俩份的饭钱， 王主任赶忙上前说；’‘哎’‘别拿他的，来算我的，说着便从衣袋里掏出钱包来， 常胜连忙推了推饮食员快点找零钱一边对着王主任说；’‘叔’‘这次我来买单。 乡食堂里的伙食不错，烧茄子做得很好吃， 吃过饭王主任邀请胜去他屋里去坐坐，胜应了一声就跟着王主任去了乡政府的办公室， 在屋里王主任与常胜聊起天来，他们说起话来很投机很随和也都很高兴，王主任与胜谈了很多乡里以前的和现在的事，这里面也表述了现在乡里基层干部的清苦，胜聚精会神的听着王主任说，偶而也问了问王主任家里的情况，从交谈中胜了解到身边这位可以说算得上乡领导的王主任，其实家里面的生活过的很清苦，一点儿也不比一般老农民家过得宽绰。王主任因常年不着家，在乡里面一天天的忙到晚，他家里的老老少少吃穿住行和地里庄稼的收种播撒全都靠王主任媳妇一个人扛着，初见王主任时见他穿着很朴素不过人很精神也很干净，如果不是事先有人介绍，也许到现在我还认不出他就是乡政府的领导，他看上去和庄稼人也没什么两样啊，在这次交谈中常胜感觉到身边这位乡领导很随和很实在。 第三幕，好兄弟聚首 场景；乡政府大院内院里墙上画有中国梦系列图画和标语。 下午两点，同事们三三两两的又回来了，他们把电动车往乡政府院里的车棚下放好（车很多但很整齐），他们相互之间打过了招呼就三三两两地进了大会议室，大家各自在后排找个座位坐了下来，常胜也和王主任一起进大会议室找了个座位坐了下来（大会议室很大像厂房似的大概有十来间屋子深，在大会议室屋里的最东边台阶上是主席台，主席台后边挂着个大大的党旗，主席台上挂着一条红红横幅，书写着【人口普查动员大会】金色大字，在主席台下自然就是一排排乡干部的座位了），领导来了，会议室即刻静了下来，这时李乡长走过来啦，李乡长一手拿着文件一手拿着水杯走上了主席台在主席台的中间位置放下水杯文件弯腰坐了下来。李乡长说；同志们，今天我刚从县里开会回来，县领导在会上一再强调各乡镇各部门要组织一些精干人员备好备足这次人口普查所需物资，我们要确保这项工作顺利开展，并圆满完成工作任务，下面在这里我也给大家强调几点，一，.....二，..三，..李乡长在台上主持着会议，乡干部们在下面认真的听，他们拿着笔该记的记该写的写。 李乡长讲完后，乡人口普查办的杨主任在大会上做了表态发言， 在会上杨主任对各村委领导提出乡领导班子集体开会研究的工作开展计划和重要部署措施，希望各村同志今天回去以后一定要做好凑备工作。 杨主任讲完后，李乡长向其余的乡领导问了问，大家谁还有话要说吗?看没有人提议后， 李乡长说，同志们，今天这次大会到此结束，散会。 同事们三三两两的往屋外出，开过会李乡长就开车带着王主任去县里火车站送王主任到南方招商引资去了，在大会议室门口常胜看到了一个熟悉身影， 哎 ，常胜喊了一声， 那人转过身来走向常胜说，奥，原来是你呀， 常胜喊的这人正是在县里公交车上遇到的那位乘客广源，他们相互握了握手并做了自我介绍， 他们两人正聊着玉涛走了过来， 广源向常胜介绍了自己的好朋友和同事玉涛，(玉涛同广源一个村家庭情况都大差不差，玉涛长得高大魁梧，英俊潇洒，尤其是腿脚功夫更是了得，他能一连贯在空中来几个空翻，让人看了直呼厉害，精彩。) 玉涛和常胜握了握手后便问常胜被安排在乡里哪个口工作，当听说常胜也分到普查办时他们三人激动地拥抱起来， 三人齐说；缘分呐， 三人年龄相当又志同道合相互之间说话很投机，所以三人随以决定与对方交成好朋友，并相互留了联系方式。 在乡里开过动员大会后，杨主任召集普查办全体普查员学习专业知识，杨主任亲自在普查办办公室教大家普查工作知识，安主任也和大家一起认真的听课，讲完了相关知识， 杨主任向大家一一作了提问，当问到安主任时， 安主任认真作了回答， 回答完毕后， 安主任问大家，俺回答的与杨主任讲的，俺两个的对头不对头啊， 下面不知谁大喊一声，对头， 这时办公室里一阵笑声。 杨主任不好意思地一边捂着脸一边指着安主任喊；刚 浩 ，你。 安主任随以接应啦一声，哎，大伙看看连杨主任也觉着俺回答的刚刚好啊。 这时大家伙在下面笑的前俯后仰。 场景；乡村里。 开过会后大家各分各组下村搞普查宣传工作去啦，杨主任刚好与安主任分到一组，他们去了茶壶村，茶壶村新上任的支书姓赵，是个三十出头的小伙子，他很有礼貌的来接待了杨主任和安主任，安主任首先做了自我介绍后， 随以他有点紧张地向赵支书介绍杨主任，她，叫猪圈， 赵支书愣了一阵，心想这个大姑娘家咋起了个这名， 看赵支书不应，安主任重新又向赵支书介绍杨主任，正要介绍一傍的杨主任推了推安主任， 安主任一急随口说；她，叫羊圈， 这时赵支书不好意思的捂着嘴笑， 看到此景杨主任生气的自我介绍说；俺，叫杨竹娟， 这时赵支书笑得腰都弯啦。 各组普查员在各村委支书主任的帮助和配合下向广大乡亲们宣传了普查事项和要点。他们通过大喇叭广播，贴标语，挂横幅，等宣传措施和一个星期的普查准备工作，已将普查宣传达到了家户喻晓的效果。 第四幕，常胜入村小记 场景；乡下农村居民家小瓦房建筑群。正式普查工作开始了，因普查办工作人员少，杨主任安排大家一人包一个村去开展普查工作，临走时她又着重强调了工作时要细致填表，要保持书面干净，要做到书写字体正确内容规范，最后要求大家必须在上级要求完成验收之前圆满完成工作。三兄弟中广源去了马庄村，玉涛去了牛庄村，常胜被分在茶楼乡面积最大人数最多的王庄村，要下村啦常胜问杨主任借了辆自行车就骑车去了王庄村，路上常胜向乡亲们打听问了几次路线才到了王庄村，王庄村委袁主任正在村委会门口等前来普查工作的干部，因在乡政府开动员大会时两人见过了一面，两人像老朋友一样见面相互打了招呼，袁主任请常胜进了屋便为常胜倒茶水， 常胜连忙接过杯子说，叔，你别忙啦，来我自己倒，你先看看表格吧。 袁主任接过表格便预习预习，常胜倒过水，将一杯递给袁主任，他们一块预习后开始研究调查路线，他们计划最近最快的路线，从村东南角老张头家开始挨家挨户开展工作，在村委会作了一会儿他们便带上表格工作包锁上村室门骑着自行车去了村东南角老张头家， 大爷[ 方言；大爷指大伯]在家吗?袁主任喊了一声， 老张头家的老黄狗汪汪汪的迎了过来， 狗，去去去老张头拿着棍子边撵狗一边喊着来开门来啦， 门开了老张头走了出来， 袁主任向老张头介绍了乡里新来的干部常胜并说明了来意， 家哪的，老张头盯着常胜问； 常胜答；俺是县城老城区的。 欧，来屋里坐坐，老张头边说边请人进屋， 落了座常胜乡老张头说道；大爷，这不国家开始人口普查了吗，搁咱村先从你家开始吧， 老张头边说边比划道；那行，俺前几天听见喇叭宣传啦，该咋说你问吧， 大爷你家几口人，都多大了，名叫啥，家里每个人都干啥， 常胜边问便拿出笔记本认真记， 老张头在下面一一作答， 快结束的时候，袁主任问；大爷你不还有个孙子吗？你咋说漏了， 老张头急了起来喊；哪有， 见此情境常胜赶紧劝老张头，别生气大爷，你先坐会儿喝点水说着常胜从一旁搬来个板凳手端来一杯茶水递给老张头， 老张头坐下后情绪慢慢缓和下来啦，常胜看袁主任还想继续问，便对袁主任使了使眼色，又接着与老张头聊起有啥娱乐爱好来啦，他们越聊越多地里这两年的收成，儿子打工一年的收入，这不村室边有个广场吗到晚上俺没事了在哪玩会去可凉快啦。 正晌午啦常胜起身要走，老张头拉着常胜的手说；你都别走，留在俺家吃晌午饭。 常胜头一天进村工作把影响不好便想了想说；大爷我今个得回乡里去，一会乡里还要点名呢。 老张头送他们出了门，回见啊常同志， 回见大爷，你先回去吧，常胜对他们边打招呼边走。 出了村，常胜没有回乡里去，一是路远二是乡里今天根本不点名，在村口路边有个小超市，是本村的一个妇女营业的，胜在里面转了转，看没什么可口的，于是就要了一包榨菜，榨菜有点辣得就着馍才好吃，在超市门口常胜看见了卖馍的筐子 [城里人有叫馍也有人叫馒头] 常胜不知道这里怎么叫，于是常胜问店员要馒头， 店员没有应声愣在那儿， 看店员没有听懂啥意思，常胜又向店员问要面包， 店员从柜台上拿出包蛋黄派， 常胜看见了连忙摆摆手说；不是不是， 正在他们都很着急的时候，店员的小孩从屋外跑回来，问他妈妈要馍馍吃，店员随趟从馍筐里拿出一个馍给她小孩， 这时常胜看见啦随常说；大姐我也要馍馍， 店员红着脸生气的细声说；不要脸， 常胜随口接到；啥 ，不要钱，那不行，你做生意不容易，俺不能白吃你的馍馍， 店员提高尖嗓大声道；神经病， 常胜惊了一下；啥，买馍馍还要身份证， 这时，从外面又来了一个人来买馍馍， 哎 拿两块钱的馍，买馍的人喊道； 嗨 来啦来啦，店员一边应着一边跑过去给那个人拿馍，那人付过钱就拿着馍走了。 常胜在一边看着那人买完馍，于是也学着那人喊，哎我也要买两块钱的馍， 店员走过来一边笑拿馍一边说；你咋不早说清楚啊给两块钱的。常胜接过馍就着榨菜在屋外边的树凉里吃了起来。 下午，常胜与袁主任碰了面就商议去了第二家决定等过几天再去老张头家，他们在老张头家路过时，老张头正在家门口的门囤上歇息， 胜老远就对着老张头喊；大爷，歇着哪。 老张头；来，常干部过来进家里歇歇脚。 胜；行，大爷，先等一会儿啊，回来俺在找你白话。 这时袁主任已在边敲王二家的门边喊；王二在家吗 王二听到有人找便立即跑来开门， 王二问；呦，袁主任啊，你找俺有事啊 袁主任向王二表明了来意随即又向王二介绍了常胜， 请请情屋里坐屋里坐，王二很热情的请他们进屋，老张头也跟着进了王二家，进了屋王二随手搬来板凳请他们落座， 坐下来后常胜便开门见山的问王二家情况，王二一一作答，将家里情况说的一点不漏， 这时袁主任随即对老张头说；看看人家，看看你， 胜连忙推了推袁主任的胳膊，袁主任欲言又止这才没有继续往下说， 这时老张头的脸色很沉，他没有向任何人打招呼便自个回了家。 王二家的普查工作很快就做完了，表也填的很规范很详细。 出了王二家的门袁主任与常胜便开始作第三家工作，第三家是敏浩家， 袁主任喊了喊；家里有人吗， 有，一位从院里边跑了边喊的来开门； 门开了袁主任问小女孩；你爸爸妈妈呢？ 爸爸妈妈都打工去啦，她跟着爷爷奶奶在家，小女孩回答说； 那你爷爷奶奶呢 ？袁主任接着问； 这个早上爷爷病了奶奶跟着去了县医院，小女孩说； 常胜问小女孩；你一个人在家害怕吗？你上午咋吃的饭啊？ 小女孩不语，胜与袁主任走进院里，他家三间堂屋东边的一间小屋是厨屋，胜进了东边的厨屋看了看，锅干吧着 锅沿上的碗整齐地码在哪儿，碗上还盖着抹布，看过了这些胜连忙向跑村里的小超市跑去。 不大会儿胜买回来一大袋子甜食和火腿，他一进院就把吃的东西交给小女孩，给吃吧， 小女孩往后咧了咧身子不接 常胜弯腰d下对着小女孩说；接着吧，这时叔叔专门给你买的吃吧， 袁主任在一边应和道；吃吧吃吧接着，你常叔叔又不是外人 小女孩接过来常胜给她买的食品忙说；谢谢你叔叔， 哎，不用客气，真乖，吃吧啊 常胜道； 正说着小女孩的奶奶从县里匆忙赶了回来，一进院看到孙女吃着东西便激动的问；妞妞，你哪来的甜食啊， 是常叔叔给我买的，妞妞一边吃着一边指着常胜道； 谢谢你啊 常同志 俺刚才在回家来的路上正担心着小妞妞吃饭的事呢，妞妞奶奶感激对常胜地说； 没事儿大娘【大娘是指大妈】应该做的，常胜接道； 袁主任问了妞妞奶奶家里有啥事啦，妞妞奶奶一五一十的说；今天早上，妞妞爷爷晕倒了，俺不知道该怎么办于是就打了119救护电话，俺随便喂了喂妞妞，救护车一来俺就慌着跟救护车去了县医院，在医院大夫给他爷爷打了点滴他爷爷慢慢缓过来啦 不过现在精神好多啦，听医生说他是因早上起床时起的，猛啦，快啦，再加上本身就有高血压才导致晕倒了， 哦年纪大啦，身边没有个年轻人哪那行啊袁主任说； 要不给敏浩他们打个电话吧，袁主任问妞妞奶奶； 妞妞奶奶不作声，袁主任就掏出手机拨了敏浩的号码， 喂，电话通了，敏浩在电话那边喊， 喂，我，你袁叔叔，袁主任说道； 哦，袁叔叔，你有啥指示啊，敏浩问； 是这样，袁主任在电话里对敏浩说了家里的事。 敏浩说；俺们现在就动身，买票回家， 将妞妞交给了妞妞奶奶，常胜与袁主任从妞妞家出来就去了玉刚家， 家里有人吗？袁主任在玉刚家门外喊； 谁啊；玉刚边开门边问； 门开了，呦，袁叔啊，你咋来啦有事啊，玉刚开开门看见袁主任便问； 这不普查到你家了吗?俺来问问情况，袁主任回道； 奥，请，屋里坐屋里坐，玉刚热情的请他们进屋； 一进屋袁主任就向玉刚介绍常胜，这是乡里新来的干部，叫常胜， 家那庄的 ，玉刚一边与常胜握手一边问； 县城老城区的，常胜答； 哦城里人啊，好好好喝口水咱坐下来说；都要查些啥你尽管问，玉刚一边向他们递茶杯一边说； 常胜一边问一边记，袁主任在一傍看着他们做，并在一傍注意着常胜记录的内容，如有遗漏他会及时提醒常胜，玉刚家的普查工作很快就做完了，常胜和袁主任 起身要走， 玉刚连忙挽留他们说；今天在俺家吃饭，都别走啊，俺们这就开始准备。 哎，别忙别忙，天还早着尼，俺们还要继续工作呢，改天吧啊，袁主任边说边跟着常胜往外走； 玉刚将他们送出了头门，他们互相拜拜手道了别，再见啊。 常胜和袁主任出了玉刚家门就去村委会了，在村委会的办公室里他们将今天一天的工作重新整理整理常胜又做了汇总表，袁主任认真的看填写的内容，并翻开村里以前分地时候的底册将它们对了对恐怕有什么错报了。铛铛铛门响了，进，袁主任喊，是妞妞奶奶带着妞妞来啦，小妞妞这会儿跟常胜他们已经很熟了， 她快步跑到常胜跟前问；叔叔你写啥呢？ 常胜看见妞妞来啦一把把她抱了起来说；想知道啊， 妞妞点了点头 这是叔叔的工作笔记，等妞妞长大了，上了学就能看懂叔叔写的东西啦知道吗?常胜回答妞妞说； 这时妞妞奶奶在一傍说；别干啦你们都歇歇吧，走，家里都做好饭啦一块吃饭去， 这时候小妞妞也拉着常胜的衣角说；走，叔叔上俺家吃饭去， 常胜弯着腰对小妞妞说；妞妞，叔叔还有工作呢，一会儿叔叔还要去乡里给领导汇报工作，不然的话叔叔要挨批评的。 妞妞似懂非懂的说；领导坏，连饭都不让叔叔吃。 常胜对着妞妞奶奶说；婶，你回去吧俺一会儿回乡里吃， 妞妞奶奶说；那多不好啊，你们上午看妞妞的事，俺还没谢谢你们呢，说啥也得上家吃屯饭啊 婶子，看你说的，俺当叔叔的给孩子买点吃的能有啥啊是吧 常胜说； 瞧，这常干部说的话多在理，妞妞奶奶对着袁主任说； 看他们执意不去，妞妞奶奶也不想再打扰他们，便叫上妞妞；妞妞来跟叔叔再见，妞妞奶奶一边说一边牵着妞妞的小手回家啦。 常胜与袁主任又接着忙了一会儿；天色黑了下来。 袁主任说；胜别干啦，走，上俺家喝茶去；（喝茶就是吃晚上饭） 俺今天不去啦叔，你也忙一天啦赶快回去吃吧洗洗休息吧，这屋里有床，俺还有铺盖， 没事叔不用担心俺，你快回去吧啊，常胜推道； 那不中，咱俩今天说咋着也得一块喝上两口啊，袁主任一边说一边要上前拉常胜； 不好吧，今年是干部转变作风建设年，再说纪委查这查得正严，咱咋着也不能往枪口上撞啊常胜道； 看常胜执意不去自己家吃饭，袁主任没趣的一个人回去了。 第五幕，常胜交友老张头 场景；村庄里，常胜从包里拿出吃的，自己在村委会办公室下了碗面自己吃。村委会办公室里没有电视，没有电脑，（常胜是临时住在这，袁主任曾经提过要搬个电视给他看的事儿常胜接了句顾不上看），常胜吃过饭没有事，便去村子里转转去了，夜很静，月亮很明，星星一眨一眨的眨着眼睛，常胜带着手机放着歌他边听边溜达，不知不觉来到老张头家门外， 老张头；是胜吧， 胜；是我，大爷， 老张头一边从身后拿凳子一边喊； 来小 （小是大人老辈人对小辈人的称呼）来跟大爷白话白话（白话是聊天的意思） 常胜；哎，常胜走到老张头身边坐了下来，天黑啦，你咋还没睡啊。 老张头；睡，时间还早着呢 这才几点啊，俺平常夜里不在这门楼低下凉快凉快 要不就去村委会门口的广场上凉快凉快，白天热一天了晚上还不在这捞捞本啊，老张头边说边笑； 老张头；常同志，今晌午的事，你没生俺的气吧。 常胜；俺没生气， 大爷，不过俺觉着你误解了这次普查，大爷这次普查不是针对计划生育或者其他什么政策，这只不过是国家对基层群众生活情况的一次摸底，一次排查，对国家的现实情况统计统计，便于国家对今后的规划和政策措施设计作参考。 老张头一边认真的听常胜讲一边点点头应着， 老张头；你说的也是个理，咱国家这么大，也确实得好好摸摸底啦，要不然这往下该咋发展哪是吧。 常胜；大爷今天没说的内容以后你可得说啊，要不然漏了可对小孩以后的生活工作影响都大。 老张头；哦俺知道了俺说咋也不会让这事影响孩子未来工作生活的，今天在这儿俺说给你听听。 听到这常胜连忙从上衣口袋拿出小笔记本和笔。 常胜问；大爷你有几个娃，他们都干啥工作啊， 老张头与常胜聊起了家里的事，常胜一边记着一边与老张头谈话，在话语中老张头流露出对在远方务工孩子的思念，这不有大半年没见着他们啦，说实话俺们平常身边连一个年轻人也没有，你今天来是我头回碰着年轻人说话，看样子咱俩个有缘份啊，看咱今夜说话多投机，说咱俩是忘年交，一点儿也不为过吧， 常胜；是，是 俺也愿意交你这个朋友， 老张头望着常胜拉着常胜的手说，好，咱俩今天就是朋友啦 老张头；胜啊；俺听说你是县城长大的孩子，成罢家了吗， 常胜；还没呢，慌啥。 老张头；哎，我说胜啊，俺看你也不小了，要在俺们村，像你这年龄的，人家都当爹啦。跟大爷说说，想找个啥条件的， 常胜说；俺认为，主要是人身材好品德好就行，起傍的俺认为那都是次要的。 老张头；那农村的姑娘，你也愿意， 常胜；这有啥挑的，哪儿人都无所谓， 老张头；那你爸妈让你找农村的， 常胜；他们都是来自农村，在我来这上班前，我爸就跟我开玩笑说过，胜好好干啊，看你能不能在那儿带个媳妇儿回来， 老张头笑着说；哦，那我给你牵个线咋样， 常胜；哦，大爷你就别拿我开心了，咋能这么快， 常胜与老张头聊了大半夜，常胜看天不早了一边起身一边扶着老张头说；大爷今天天不早了，你进屋睡吧俺也该回了， 老张头；慌啥，咱在白话会儿， 常胜；别了大爷以后日子长着呢咱有空在白话吧明天俺还要工作呢 老张头一边看看手表一边说；那成，咱今天就到这， 常胜将老张头扶起来便与老张头拜拜手再过见就回村委会睡觉去了。 天刚蒙蒙亮鸡就叫了，卖馍的伙计在村子里扯着嗓子使劲喊；卖馍类，卖馍的来啦， 紧接着卖牛奶的小喇叭喊；归一牛奶，卖归一牛奶类来啦， 常胜揉了揉眼睛看看表，这才六点半，睡意已去的常胜只好穿上衣服就起床了；他刷过牙后就下了一碗快食面吃了起来。常胜吃过饭后看看表，看天还早着呢，他就拿好文具包到村子里跑步去了，胜沿着村子一路慢跑着，路过玉刚家，玉刚掂着锹正要下地呢，玉刚出门碰见了胜便喊；；常同志，早啊。 常胜；早，玉刚哥，准备下地啊， 玉刚；哎，俺上地里转转，你等会儿来家里吃饭啊， 常胜；不啦，玉刚哥，你忙吧，俺一定吃过啦。他们相互摆摆手，玉刚就下地去啦。 常胜跑步路过了敏浩家，这时妞妞奶奶正在院子里扫地，家里的厨房里飘出饮烟， 早上好啊，常干部，妞妞奶奶说； 常胜；早上好，婶子，妞妞爸妈回来拉吧， 妞妞奶奶；哎，妞妞爸妈他们连夜就赶回来啦，她爸爸现在在医院给他爷爷陪床哩，这不妞妞妈正在厨房里做饭，一会儿你要在家吃饭啊。 这时妞妞妈妈从厨房里出来了， 妞妞妈；是常干部吧，昨天的事俺谢谢你啊。 常胜；哎，谢啥啊，小妞妞呢。 妞妞妈；她还睡着呢， 常胜；哦，那俺不打扰你们啦，俺跑步去啦， 妞妞妈；饭这就做好了，你在家吃过饭再走啊。 常胜；俺吃过啦，你们吃吧，俺去找袁主任一块工作去， 常胜说着说着就跑远啦， 常胜在去袁主任家的路上老张头迎了上来， 老张头；嗨，常干部，来来大爷问问你，俺昨天给你说的事，你可问过你爸妈啦吗？ 常胜；嗨，慌啥， 老张头；咦，你这小子，赶快，现在就打，老张头一边推常胜拿手机， 常胜；好好好，大爷俺这就打，于时常胜拨通了家里的号码，看常胜与他爸爸通过话后， 老张头连忙从常胜手里接过手机， 常胜爸；喂；胜啊，你咋不说话啦，常胜的父亲在电话里喊； 老张头；喂；俺是常胜工作驻村的村民，俺姓张；常胜刚才喊我大爷；俺俩个关系那叫好哇，在这里俺想问兄弟个事咋样， 常胜爸；啥事啊；老哥你说； 老张头；俺听常胜说过他现在还没对象呢，要不，俺现在给他说个俺庄的姑娘你看啥样， 常胜爸；那麻烦你了老哥，在这电话里俺先表示谢谢你啊；等以后咱们见了面俺再好好招待你好吧， 老张头；呦，看兄弟说的，俺是看常胜这孩子实在，再说俺俩个的关系好，俺想给胜说这门亲事，兄弟你就不用客气啦， 常胜爸；亲成不成，咱们诚意在，无论啥时候老哥来城里，兄弟一定好好招待你，到时候咱哥俩一块儿好好好好喝两口。 老张头；行行行，好的好的，改天有空俺一定找你喝酒去， 老张头打完了电话笑眯眯的走了过来胜说；你爸让俺给你说俺这村里的姑娘，走咱吃早上饭去， 常胜；大爷，俺吃过啦，你去吧， 这时袁主任也走了过来，他看见常胜便喊 ；胜，你吃饭早饭啦吗？ 常胜喊；俺吃过啦，叔，你吃过吗？看袁主任点点头，胜接着说；那咱开始工作去， 常胜与袁主任又来到敏浩家，这时妞妞妈在家，看见常胜他们来啦就赶紧从屋里出来迎他们，常干部，刚才俺请你在家吃早饭呢，你咋不来啊， 常胜；俺真吃过啦，哎，妞妞爷爷的病咋样了，俺们上县医院看看他去， 这时妞妞奶奶在一边接道；他好啦，没事啦，早上在医院陪床的妞妞爸爸已打来电话啦，俺听妞妞爸爸说；今天他爷爷打完针就能回来啦，医生说他没啥事，以后注意点就行啦， 常胜和袁主任听到妞妞爷爷病好了马上要出院他们高兴地说；好好好好， 这时妞妞妈妈从屋里搬来几个小板凳请他们坐下说话；常胜从挂包掏出普查表格就开始问妞妞妈他们家里的情况，妞妞妈说着常胜在表格上填着笔记本上记着，妞妞奶奶从里屋端来啦茶水递给他们；他们接过水继续工作，妞妞家的表格填好了，袁主任跟常胜站起来要去下一家，妞妞奶奶和妞妞妈妈将他们送到门口说；你们晌午来都俺家吃饭啊，俺们准备着呢， 常胜；别啊，天还早着，到了晌午头俺们又不知走到村里哪一家呢，你们不用等俺，常胜说着与袁主任就走远了。 第六幕；老张头给常胜提媒 在常胜他们走到村夹后时老张头赶了过来； 老张头；常胜，你小子，咋不拿自己的事当回事啊， 袁主任在一边应道；他咋啦， 老张头对袁主任说了自己给常胜说媒的事； 袁主任；好事儿啊， 老张头；快走啊，咱们这就去见见去， 常胜看快到下了一家便对着老张头说；大爷，你看俺们马上就到下一家啦，等做完这家俺再去吧，省得恁来回跑。 袁主任；你快跟你张大爷去吧， 常胜对袁主任说；走吧叔咱做完这一家再说；常胜说完就与袁主任去下了一家。 老张头；咦，这家伙，还真不拿自己的婚事儿当回事儿， 常胜他们做完了这一家的普查已经到晌午头了，老张头看他们从那一家一出门便迎了上去， 老张头；快点吧，天都晌午啦，人家那边儿还等着呢， 袁主任；快去吧胜，看袁主任催着自己。 常胜跟着老张头相亲去了，他们来到村东头的一家这是老张头家前边住的邻居家，老张头带着常胜进了院，院里一群妇女围着常胜看， 呦，这不是常干部吗，其中一位妇女认出了常胜对着常胜问，因前天常胜入户调查时在他家过过，所以今天见面大家都很熟悉。 常胜；婶，是我常胜， 那位妇女忙为常胜老张头他们搬来板凳；来，快坐，快坐，老张头与常胜坐了下来，那位妇女与常胜问起了常胜家里的情况，常胜一五一十地说着，因大家都是熟人，常胜这相亲有点像工作一样一点也不紧张，他说话很大方口才又很清亮，这时另外几个妇女又与常胜聊了起来，老张头在一边与另一位妇女说话，大家说过了一会儿话，老张头站起来走到常胜跟前拉着常胜走到一个屋子窗户前，对常胜说；里面穿红衣裳的那位就是，（穿红衣裳的姑娘叫小娟，小娟是个心直口快的漂亮姑娘，她还有个倔脾气，自己凡看上的东西一定想办法得到，）你看见没老张头在一边问；常胜向窗户里看，那位穿着红衣裳的女孩，头朝里看窗外的常胜一直没看见她的正脸，常胜往屋里看了一阵，那姑娘个不高不低身材不胖不瘦白白净净的，至于长得啥样这一次常胜真是没看着那姑娘的脸，老张头看他们见面有一会儿了，就对常胜说，咱先走吧，回头俺再给你信儿，常胜与院里的几位妇女打过招呼就出了院，老张头与院里的几位妇女谈了一会儿话，便去赶常胜去了， 常胜你等等，老张头跑来问常胜；胜，你看着那姑娘咋样相中没， 常胜说；那姑娘差不多， 老张头；那你就算，是，没意见。 常胜；没意见。 老张头；我回来时，他们对我说了，他们对你也没意见，常胜啊，依我看这媒八九是要成了，你回头安排安排，等啥时候去你家相家去，说实话相家只是个程序，只要你父母见了姑娘，看着没啥意见，这媒就算成了，到时候你父母要没意见，这边就等着你们下帖啦， 常胜；啥，下帖， 老张头；对下帖，我们这乡下都兴这规矩，男孩结婚谁家也躲不过向女家下帖送彩礼这一关， 常胜；常胜又对老张头说了一遍家里的情况，大爷，俺家哪有钱给我下帖啊， 老张头；你不下帖，这媒咋让我给你说啊，嘿，老张头不高兴的走了， 老张头刚走常胜的手机就响啦，是安主任打来的， 喂，你好安主任，有事啊，常胜； 安主任；喂常胜，你快点回乡里来，咱一会儿要开会， 常胜；哦我知道了，我这就回去， 第 七幕；乡干部服务招商建业 场景；工厂建设工地有推土机大型机器道具。常胜与安主任通完了电话，就给袁主任打电话说了一声要回乡里开会的事儿，常胜快步跑到村委会从屋里推出自行车骑上就往乡里赶。常胜在乡里见到了广源和玉涛他们，因一会儿就要开会他们简短的相互打过招呼问候了几句，就进会议室了，今天乡里开会的主要内容是王主任在亲戚的帮助下联系了一家有意向在我们这里办分部的大企业，这是为咱乡里招来了一只金凤凰啊，为了保障好企业进驻茶壶村的乡工业区，大家先放下各自手头的活，集中全力为推进企业建设大干一场，李乡长在会上强调全体乡干部要尽全力为企业做好后勤服务，确保企业尽早开工生产。大会上李乡长决定，这几天全体乡干部都要去企业驻地为企业清理场地卫生，挖地沟埋地下管道，全体乡干部与建设工人一道在工地上日夜大干快干实干。 在企业的工地上乡干部们和工地建设的同事们一起干的热火朝天，常胜与玉涛广源在一块干活，玉涛边干边说道；瞧，咱们这些乡干部，现在一个一个都是身兼几职，你看啊，就拿俺来说俺一是执法人员，昨天还兼职普查员，现在又成了工地施工员，一会儿还得打扫卫生，到那会儿俺又变成一名环卫工，这时大家和玉涛一块儿笑了起来。 广源；兄弟，不付出哪能有收获哎，等咱乡里企业都办红火啦，咱乡的乡亲们还愁富不起来啊， 玉涛；对对对，广源哥说的有道理，俺们现在下劲干。 乡干部们在乡工业区一连忙了好几天，才把活做靓丽。再看看广源他们都已经累得差不多啦，尤其是广源这几天忙得更很，自从广源来到普查办工作之后，原来的股室乡信访办工作还的照样干，因乡信访办就广源一个人，它既是主任也是兵，信访办的主要工作是接访，为来访群众服务，为来访对象调查问题协同相关部门共同解决问题，这里平时不太忙，有案子时也是忙得饭不顾吃，觉不能睡，因这段时间自己一个人单枪匹马干好普查工作的同事还要兼顾信访工作，有时候他感到压力很大，好在广源有个好嗓子平时爱唱两句能缓解缓解压力，乡中心中学与乡政府不远，老师学生们每天去学校都要沿乡政府傍边过，这天广源下村处理案件回来，心里很烦很沈重，于是一个人在屋里唱起了当时正流行的歌，院墙外边一群年轻女老师在此经过，呦，多优美好听的歌啊，谁唱的，一位老师说；另一位老师道；要不咱在门口看看去，于是一群老师在乡政府门口向内望去，哦，原来是位帅哥唱的，一位老师边笑着边说；一悬间她们笑成一团，走啊看入迷了，一位老师喊后面的另一位老师，（后面的另一位老师叫芳，今年刚参加工作，本乡茶杯村人，芳是个时尚爱文学的女孩同时还个歌迷）后面的那位老师不好意思的红着脸一边跟着走一边说；谁看入迷了，去去去；从那一次起广源的影子像钻在芳的心里一样，一天不见广源急的她心里直痒痒，同在乡政府王嫂家住在乡中学门口，学校里几个住校的年轻女老师放学没事的时候爱在她家门口玩，（王嫂是个红娘在乡里最近成家的几对新人就是他给保的媒，这乡里头谁家的少爷待婚谁家的姑娘待嫁，她的心里都一清二楚，）这天芳和几个女同事在王嫂家门口玩， 王嫂你给俺说个媒摆，芳的一位年轻女同事问王嫂； 王嫂；你要啥条件的； 芳同事道；和俺一样有个工作，人不不呆不傻的就成， 王嫂；教学的现在还没有头，哎，在咱乡政府当干部的有一个， 芳同事问； 谁啊。 王嫂；人叫啥，先不告诉你，等你给我买过糖再说， 芳同事道；哎王嫂，你真坏， 芳的同事一边摇着王嫂的手一边问， 王嫂；好好好，我告诉你，他是干啥的，其余的以后再说行吧 芳的同事高兴着一边跳着一边握着王嫂的手说，谢谢谢谢，王嫂你快说啊。 王嫂；他是管信访的。 芳在一边听到王嫂的话心里屯时也乐开了花，唱歌好听的帅哥还待婚呢,想到这芳心里美丝丝的， 这时芳不知从哪来的勇气，张口对王嫂说；王嫂；乡里的那位，麻烦你先给俺说说吧， 王嫂；你慌啥， 芳摇着王嫂说；王嫂，求求你啦这个先给俺说， 王嫂抛不过芳便答应下来说；好好，俺给你说，那俺的先吃你的糖啊。 芳一边说一边向超市走去；成俺这就买， 不一会儿芳掂着一大袋子糖和瓜子回来啦， 给王嫂俺给你买的，王嫂和芳的同事都笑了起来，王嫂接过糖分给大家吃， 王嫂说；明天俺就开始啦， 芳的脸屯时红了她不没吭声。几个女同事见芳这样大家都笑了起来。 去去去，笑哈笑，芳不好意思的一边赶着其他同事一边说； 第二天，王嫂就找广源，说媒去了，王嫂安排他们见了面，因两人的单位离得不远，平时也见过面，但还没打过招呼， 广源；欧，你看着咋恁面熟，咱们以前好像在哪见过， 芳；俺就在乡中心学校教学， 广源；噢，你一说俺想起来啦，你好像叫芳吧， 芳；对，是俺， 这天他们两人像老熟人很多年没见面一样一块说了很多话，自从王嫂给他们牵过线后，他们一有闲空就找对方聊天去，好在两个人的单位离得很近也给他们创造了条件，就这样一连一个星期过去了，王嫂看他们谈的很热乎，于是就找广源催他给芳下帖订婚的事，广源家现在生活过的很急，上哪弄这下帖钱去啊，一连几天，看广源没有下帖的意思，王嫂就常到广源身边催他，广源这几天很怕见到王嫂，平时同事之间，广源总是嫂子嫂子的叫王嫂，王嫂也兄弟兄弟的喊广源，这两天他见到王嫂总是躲着走，王嫂看到了广源这样，一见上广源照样逮着广源催他下帖的事儿，这天广源因上访户的事正愁着怎么解决，王嫂又来催广源来啦，这时广源心里一急便对王嫂说；俺没钱下帖。看广源这样王嫂生气啦，说实话这是她第一次被人这样对待，尤其是求他说媒的人，好言好语求她，她还得考虑考虑呢，这次要不是看在同事的份上，她非得跟光源干起来不可。 这天王嫂回去后就找芳说了今天的事，并且表明不在管他们的事啦，芳见王嫂这样，便劝起王嫂来，并代广源给王嫂赔个不是。 同在一个乡里住着，芳家的父母很快听说啦芳的事，发生这样的事对女家来说是很没面子的事，芳的父母从此对芳严加看管起来，就这样一连几天他们俩一面也没见上，由于芳的父母日夜看着她并将她的手机收了起来，她想给广源打个电话都难，广源打来的电话也没人接。 第八幕；乡村医生爱上乡干部 场景；乡政府办公室 常胜在工业区干活这几天，王庄村的小娟家像锅烫过的一样人人急的冒火，小娟相中了常胜依她的脾气，常胜一连几天没有音信，问老张头，老张头说他不想管了，这咋回事儿啊，小娟要去找常胜问个究竟，小娟的妈妈看女儿成天这样心里也不是滋味，她一连往乡政府跑了三四趟也没见着常胜，问看门的大爷，他说乡里人现在忙得很，村村通公路的工地上，茶壶村工业区的企业工地上，再干些自己本职分内的活，他们忙得都脚不沾地。在这天傍晚，常胜一帮人从茶壶村企业工地上回来了，小娟的妈妈，找到了常胜要替小娟问个究竟，看小娟妈妈来找，常胜很礼貌的请她进屋里坐并为她倒了杯茶叶水，坐下后小娟妈妈打开了话茬问常胜，常胜一五一十地说了在王庄村小娟家出来时老张头的话和自己家里的现实情况，听到这些小娟妈妈生气地说了老张头的不是，婶，咱别这样说人家，他没错，现在农村都是这规矩，俺懂，俺不怪他，哪。常胜婶问你，你对俺家小娟这事啥想的，俺当然想成了婶，可咱不能强人所难吧，再说有这规矩在这，俺也有难言之处啊，常胜，婶给你实话说，俺家小娟是相中你了，她自小就任性，俺从没有打过她的便，这不她天天在家闹啊，嘿，依我看，只要你们两个小孩愿意，你们家对俺小娟下帖不下贴的俺不反对，小娟妈妈与常胜聊了一会儿，最后，小娟妈妈说，胜啊，依俺看，你们两个都没啥，那就让俺两家老人见见啥样，再说你爸妈还没见过小娟呢，那也是，婶 俺这就往家打电话，说着常胜，拨通了家里的电话问了爸爸病情后常胜很高兴，因为爸爸的病好多啦可以满院子溜达溜达了，常胜向家里人说了小娟妈妈刚才说的话，电话那边常胜爸妈高兴地接道；行啊行啊，俺这就准备准备，在电话里两家老人商量了见面的日子。 场景；乡下集市道路两旁都是卖商品的地摊。玉涛在普查工作开始后也兼着干原来股室的活，他在的是乡政府执法大队，乡执法大队主要负责城建规划，新农村建设，空心村治理工作，说到底就是引导乡亲们按规划建房，按照规划茶楼乡村村通实施前各村家家户户的下水道，自来水管，和路边的路灯都是乡里请规划院的专业人员设计规划的，执法大队的活再加上普查工作和服务招商引资的事忙的使玉涛天天忙得脚手不适闲，昨天不知从哪来一阵风转变了这紧张的工作节奏，李乡长在星期五的会上宣布给大家放个假，他说；这个星期天咱们也好好过过，让大家都在家好好歇歇，同事们高兴了起来，星期六晌午玉涛在家睡了个大清早，一起床就九点多了，在家歇够了的玉涛，爸妈都出去干活去了留玉涛一个人在，家里连个说话的人都没有，于是玉涛穿好衣裳就去街上转转也想顺便买点零食吃吃，今天街上正好逢集会又加上是星期天所以人很多。 茶楼乡治安一直很好，听说最近有两三个一伙的外地流串过来的惯偷想在此作案，茶楼乡派出所几天前就安排好了抓捕布置工作，在乡里各个路口都有警察站岗。 在茶楼乡大街中心有三个在乡中心医院工作的年轻护士在一边溜达一边说笑，他们工作平时也很紧张这不赶上了星期天他们相约一起诳诳街玩一玩放松放松，靠旁边的那个护士手里掂着个皮包，(她叫婷婷，是县城人，去年的卫校毕业生今年刚参加工作，被分配到乡中心医院外科当护士,婷婷是个活泼漂亮的小姑娘，爱看武侠小说，平时也爱对着树干或沙袋打上几拳)，婷婷一边与同事说笑着一边走路，哎，我的包，婷婷一边喊一边追抢包的人，她和其余的两个同事都穿着高跟鞋跑都跑不快，哪能赶上这三个惯偷啊，这时也在这里溜达的玉涛看见了，一连几个空翻，就赶上了那三个惯偷，惯偷们看玉涛堵住啦他们的去路，于时都从各自衣袋里掏出匕首，玉涛丝毫没有畏缩，一个人与三个惯偷搏斗起来，很快三个惯偷被玉涛打倒在地，这时警察从人群挤了过来，将倒在地上的三个惯偷抓了起来并将婷婷的包还给了婷婷。 由于今天街上人的多，俺一听到这边有人喊就便往这边赶，这不才两分钟他们三个就被你一个人制服了，厉害厉害，站在前面的那位警察竖着大拇指对玉涛说； 围观的乡亲们个个也称赞起玉涛来，婷婷在一边看着心里激动又感动，长这么大除了在电视上，现实生活中还是头一回见到这样的场面她怎么也没想到这英雄救美的故事竟然发生在自己身上。 咦，你的背上咋流血啦，围观的一位乡亲说； 警察；快，快上医院，看看去，前面的警察连忙一边催玉涛向警车边走，一边扶着玉涛说； 玉涛；没事；俺没事， 警察；咋没事，没事也得去医院看看， 这时围观的群众连忙为他们让道，玉涛在警察的带领下去了乡中心医院，警察们等医生为玉涛包扎好伤口在住院部安屯好了玉涛后才离开，在乡政府办公室里值班的李乡长听说玉涛出事了便马上往医院赶了过来，这时主治医生又来到住院部对玉涛做了一些饮食注意事项和配合伤口治疗的交代，要求玉涛在这住两天院打两天点滴再观察观察要是不发炎伤口闭合的好就能出院，李乡长和同事们来啦看医生吩咐着玉涛他们将水果放在靠门的凳子上便站在一傍听着。 场景；乡村医院住院部。玉涛这次受伤是因为自己的包被惯偷抢了他与三个惯偷搏斗时受伤的，玉涛这时怎嘛样啦，婷婷心里有点忐忑不安，婷婷在警察带玉涛来医院后便从街上匆忙赶了过来，她问过了门诊就来到住院部直接找玉涛，看李乡长和玉涛的同事们在屋里看望玉涛，婷婷躲在屋外的吧台边一边盯着床上的玉涛一边听着他们说话， 李乡长说；玉涛家父母年龄都大啦，行动不太方便，现在玉涛住了院，咱哥们几个轮个照顾玉涛咋样； 同事们；行，你给俺排排班吧，李乡长， 玉涛；不不不。俺没事，你们来看俺已经够麻烦了。 同事；哎，玉涛，这你就见外啦，哥几个照顾你，不该啊， 同事们；对对对，自家兄弟别见外， 这时在吧台边的婷婷走过来，把李乡长叫到一旁对李乡长说了自己的意思，李乡长听婷婷说了自己的事想了想，她一是这医院的护士，二是她管的也是这个科室，李乡长觉得婷婷比同事们照顾玉涛更合适，于是李乡长到屋里对同事们说将照顾玉涛的事交给婷婷的理由，并表示乡政府要为玉涛见义勇为的事情表彰，表彰奖金中的一部分给婷婷作照顾费。 婷婷；看乡长说的，俺说咋也不会要那些钱。 同事们在屋里待了一大会儿，就跟着李乡长回乡里去了，屋子里剩下玉涛和婷婷。 婷婷一边整理整理屋子一边对玉涛说；哎，我说，你面子够大啊，把乡长大人都惊动啦， 玉涛咧嘴笑了笑。 婷婷；哎，你在哪上班啊， 玉涛；在乡政府， 婷婷；俺说呢，哎，你在乡里都干啥啊， 玉涛；执法， 婷婷；哦，怪不得功夫那么好，你以前学过武术吗， 玉涛；没有，自己练着玩的， 婷婷；行啊你，厉害，厉害， 玉涛；区区小艺，不足挂齿。 婷婷与玉涛聊了起来他们聊起了小时候的事上中学时候的事大学时候的事以及现在工作的事，他们越聊越开心不知不觉天黑快啦。 玉涛看看天说；婷婷，你回家吧， 婷婷；俺在这医院里面住，俺家是县里的总不能天天往回跑吧， 玉涛；那你回去休息一会吧， 婷婷；俺不累，你想吃点什么，俺去买， 玉涛；不用不用， 婷婷；你看你，客气啥，你总不能不吃饭吧，婷婷说着就往外走去， 婷婷在街上超市里买了水饺和排骨汤用饭盒盛着掂了过来， 玉涛看见婷婷买饭回来，忙着从衣袋里掏钱婷婷， 婷婷看见了忙说；嘿，看你这人，俺依然，买了就愿意花这钱，你要再这样，俺就不理你了。 玉涛；让你花钱；让俺多不好意思， 婷婷；咱两谁的钱买，买过来不就行了吗。吃吧，婷婷一边说一边给玉涛盛饭端在玉涛跟前， 玉涛举起手要上前要端碗，被婷婷挡了过去， 婷婷；你自己行吗，小心背上的伤口，来要不俺喂你， 玉涛；俺自己能，再说俺伤的是背，又不是手，来给我，让你喂，俺多不好意思， 婷婷在一边笑了笑，说；俺愿意喂， 两人吃过了饭婷婷在水池上将碗刷了刷，便又回到里屋，他们又接着聊起天来， 两人聊到深夜，最后在玉涛的催足下婷婷才回宿舍睡去。 第九幕；乡村教师爱上乡干部 场景；乡政府门前马路边等车亭下 这几天乡里面忙得热火朝天，广源白天还好过一到晚上夜深人静的时候一个人伤心的哭，他想着在家里的芳，也许在此时芳在那头想着他，芳的爸妈通过在县城的亲戚，给芳操心找了对象，听说是在县直机关上班的公务员，家庭情况很好，小伙子长得一表人才，这天，芳的爸妈带着芳要去县城相亲去，在乡政府门前的等公交车岗亭下，芳对他妈说自己要去洗手间一会儿，芳的妈妈就让他一个人去了，在洗手间里芳给广源发了个微信，微信里说了自己现在的事，和所在的位置，微信的最后放了一首歌，歌词的大意是，想要问问你敢不敢像你说过的那样爱我・・・・・。广源接过电话飞快的向停车亭跑去，在广源跑到地方的时候车要开啦，车中向车后观望的芳看到广源一边撵着车一边奔跑，于是她不顾正在行驶的汽车，自个打开车门一个跨步从车上跳了下来，车上的人都惊呆了，司机也吓了一跳立马惊慌地停了车，芳差一点摔倒，她弯腰直起身来便向车后的广源身边跑去，与向前奔跑的广源拥抱在一起，车上的人都感动了，芳的妈妈也担心激动的流起了泪。 自从那次车亭相遇之后芳的爸妈也就不再拦阻他们谈恋爱，在两方家长见面谈话时芳的爸妈只对广源家提出一个要求那就是啥时候盖好楼房啥时候允许他们结婚。 婷婷和玉涛谈恋爱的事儿很快就被县城里婷婷的爸妈知道了，作为家里唯一的女孩长得又不赖还参加了工作，说啥也不能让她找个乡巴佬结婚啊，于是他们给婷婷下了命令不允许他们再来往，正在热恋中的婷婷那里听得进爸妈的忠告啊，只要玉涛一来电话她还是欢快的跟玉涛谈着恋爱，她自己有事没事儿了也爱往乡里面跑去找玉涛玩。就这样过了一段日子，婷婷的爸妈听说他们还在来往着，于是就开车去乡里找玉涛谈谈，在乡里面玉涛热情地接待了他们，听了他们的话后玉涛虽说心里难过可对待婷婷爸妈还是礼貌相待待客热情周到。自那以后玉涛换了手机号码，也不在去找婷婷，每当听到婷婷要找他，他就躲着不见她，对玉涛感情义深的婷婷以前与玉涛天天形影不离，玉涛猛不冷经的一下子不在见她，让她如何接受得了，这天天下起了瓢泼大雨，大雨中婷婷连伞都没打立在玉涛宿舍的门口，因为在她刚刚看到玉涛进屋啦，她跑过去喊玉涛的门玉涛不回应，就这样她一直在雨中待了半晌午，这时看门的门卫大爷看不下去了，便将婷婷连拉带推的领到门卫室，婷婷一直呆着也不擦擦脸和身上雨水，门卫大爷问他话她也不答，看见她手里拿着手机，门卫大爷于时借了过来，姑娘，你的手机俺用用，门卫大爷从手机里的电话薄里翻出婷婷爸爸的号码，他拨通了电话并对婷婷爸爸说了婷婷现在的事，婷婷爸爸接过电话后就从县城开车赶来了，他谢过了门卫大爷后就将婷婷带回了家。婷婷自从回了家一连两三天滴水未进，把自己一个人反锁在房间里，看到婷婷现在这样，婷婷爸妈心里很难过，在婷婷回家的第四天，婷婷爸爸给玉涛的单位打了电话办公室的同事传达了玉涛，玉涛接过电话后火速赶了过来，在玉涛敲开婷婷门的那一刹那两个人拥抱在一起。当打听到玉涛是个老实正干的乡干部时，婷婷的爸妈从心里也接受了玉涛。 常胜在李乡长放星期天假的那一天领着小娟家的家人一起回了县城的家，常胜的爸妈见到小娟很高兴，看到她就想到自己年轻时候的影子，就这样两家老人说说身边这两个年轻人的事又说说自己年轻时候的事，两家老人计划等过些日子就为他们办婚事。小娟在常胜妈妈的帮助下在城里找了个大商场做店员的工作，听说她在哪儿工作很清闲，工资还不少。 第十幕；茶楼向富裕后李乡长给乡干部保媒 场景；新农村农家乐装修一新的小瓦砖木古式建筑。 半年后，茶楼乡的村村通公路修好了，王主任又从外面招来很多客商在这里投资兴业。茶楼乡茶壶村的那家企业分部建成了，大企业在此落了户，这里来的人多啦，车多啦，也带动了乡村周边的发展，因这里是一步跨两省，鸡鸣听三县的中心地带再加上这里四通八达的村村通公路和这里几十公里的申甘林使这里绿林成片环境生态，因这里的心愿湖湖面风景优美，因这里乡土民风淳朴，使长期生活在城里的人来到这里像回到自己小时候的老家，他们在这里找到了乡土原味，他们在这里找到了陈年乡愁，而祖祖辈辈在这里生活的乡亲们，他们每天像生活在桃花源里一样，日出而作，日落而息，这里的村民有的应聘进企业当了工人，有的在工业区里开超市经商，还有的在自家院子里办起了农家乐，小吃，食宿，游玩，一条龙服务应有尽有。 在茶壶村广源爸妈在自家的旧院落里也开办了农家乐，他们怎么也想不到这些破砖旧瓦的老式瓦屋竟然成了城里人爱光顾的农家院，因生意忙不过来再加上自身年纪大些，于是他们就请啦几位外人在家里帮帮忙，自己守在柜上收好账就行啦，玉涛家里的几间旧房一直闲着，被在这开茶铺的老外给租走了，玉涛爸妈每天吃过饭就去自家的鱼塘，他们不光要到那里喂鱼，还要兼职干着收钱掌柜，因为每天来这里游玩的人很多，来鱼塘钓鱼娱乐的人多，来鱼塘坐船游玩的人也多。 有天玉涛爸在广源家门口经过时遇见了广源爸，于时俩个老人聊了起来， 玉涛爸说；老哥，你看看现在你家的生意是越来越好啊， 广源爸说；那可不，俺是大茶壶（大茶壶是指以前在茶馆倒茶的伙计）当老板一步登天哪。 哈 哈 哈哈，这时两个老人欢快的大笑起来。 这时李乡长与一伙人走了进来； 李乡长；都笑啥呢？ 来来来一块说说话，俺今儿正要找恁商量个事呢， 广源爹；找俺啥事啊，李乡长你尽管指示，俺照办就是了。 玉涛爹；对对对，你的事还用商量吗？ 李乡长；俺今儿想问问，孩子的事啥着办什么时候办。・・・・・・・・・・・。 表白字幕；在乡干部的引领和自身率先垂范大干实干的环境感召下，茶楼乡的村民们在干好自家一亩三分地的同时，通过给企业打工，开饭馆经商，驾汽车搞运输，养殖鸵鸟，梅花鹿搞景观旅游园区，通过大干实干村民们的腰包变鼓啦，乡亲们的心中都充满了干劲，他们为实现自己的中国梦而努力奋斗着，此时在乡政府工作的衙役们也在和乡亲们一样为实现自己中国梦而努力奋斗者。