倒霉的大金牙人物简介：贾向上 男 县文化局干部贾向上妻 女 中年文化局局长 男郑大夫 男 县医院牙科大夫胡宣传 男 县文化局宣传干部阎队长 男 县公安局治安队长警察甲乙 男 县公安局民警警察丙 男 县交警队干警山庄老板 男 杏红山庄老板小 美 女 杏红山庄领班男清洁工 男 50多岁女清洁工 女 40岁左右赌徒甲乙丙 男小姐甲乙 女 卖淫女故事梗概： 乡文化站干事出身的贾向上，从民办转为公办后，自觉身份地位大升，很是羡慕县文化局局长的大金牙，于是让大夫拔掉自己的两颗大门牙，镶上大金牙。就是这两颗大金牙，让他特征鲜明，倒霉透顶。先是赌博被认出被罚款，接着嫖娼又被供出被拘留 ，最后肇事逃逸还被查出而被开除接受刑罚。刑满释放后，贾向上又让大夫拔掉大金牙。剧情简介：1.乡文化站干事贾向上，从民办转为公办，很是羡慕县文化局局长的大金牙，于是让大夫拔掉自己的两颗大门牙，镶上大金牙。
2.贾向上参与赌博，因为大金牙暴露身份，被认出受到处理。
3.贾向上嫖娼又因大金牙暴露身份被拘留 。
4.贾向上驾车肇事逃逸，再一次因为大金牙暴露身份被查出而被开除公职接受刑罚。
5.刑满释放后，贾向上让大夫拔掉大金牙。第　一　幕
场景１ 日外 八十年代 某乡文化站贾向上推着自行车，哼着秦腔得意走出。（镜头特写：贾向上的两颗鼠牙般参差不齐的大门牙）
场景2 日内 贾向上家。贾向上回到家，在大立柜镜子前左照右照，又拿小镜子照自己的大门牙。贾向上妻在厨房喊：：“向上，吃饭了。”连喊几遍，向上无反应。妻子走出，边拧向上耳朵边说：“干啥呢，在这儿臭美啥呢？”向上有点生气，一本正经地对妻子说：“放尊重点，现在和以前不一样了。”妻子：“唉，太阳今个从西边出来了，你说，今儿个和以前咋个不一样了？”贾向上：“告诉你，我转正了，成为人民公社正式工作人员了，懂吗？以后和我说话注意点。”妻：“行了，行了，我的政府干部，吃饭吧。”贾向上转身走出，紧抿着嘴。贾向上：“哎，老婆，我这样说话，牙露不出来吧？”妻：“露出来又咋了，牙么，能咬动东西就行了，要那么美观干啥呀？又不去演戏。不去相亲的”贾向上：“哎哟，真是妇道人家头发长，见识短。我如今是有身份有地位的人了，要注意形象，形象，懂吗？”
场景3 日内 县文化局会议室。局长镶着两颗大金牙，在做报告。（镜头特写：局长的两颗大金牙）贾向上同一群人在底下坐听，贾向上抹着头油的头发很显眼。坐在贾向上旁边的一同事悄悄碰了一下贾向上，开玩笑说：“唉，向上，如今转正了，这两颗守门的鼠牙也该换了吧？瞧，局长那两颗大金牙气派扎势吧。”贾向上灵机一动，摸了摸自己的大门牙。嘴角露出一丝得意的微笑。
场景4 日内 县医院牙科。医生拿着放大镜，在贾向上牙前左瞧瞧，又看看。说：“小贾，你这两颗门牙好着呢呀，没有啥问题，干嘛要换掉呢？”贾向上：“唉，郑大夫，你就给我换了吧。长这两颗门牙太丢人了，和我目前的身份太不相配了。”郑大夫不置可否地摇了摇头：“唉-”第 二 幕
场景5 日内 九十年代初期 县文化局宣传科油头粉面，西装革履的贾向上坐在办公桌前。（镜头特写：贾向上的两颗大金牙）电话响起，贾向上按下免提：“喂--”电话另一头声音：“贾干事，我是老胡，兄弟前两天赶了个场子，哎呀，过瘾什塌了。到那儿去的全是当地大款，企事业老板。我一场就赢了一万二。实在地美。”贾向上激动地拿起电话：“安全级别咋样？”电话里胡宣传：“绝对安全，在一个报废的砖窑里，外拴狼狗站岗，内有保安值班。有啥不放心的？”贾向上：“得是的，哪咋去？”
场景6 日外 某报废的砖窑里。乌烟瘴气的赌桌，贾向上身坐其中。一牌毕，天亮，贾向上起身出去上厕所。贾向上正在撒尿，砖场开进一辆警车，车上下来六个警察。贾向上吃了一惊，站在原地不知所措。阎队长走近贾向上问：“师傅，问一下，这砖窑哪个门能进去？”贾向上向砖窑方向指了指。问话的警察立即招呼其他警察冲进去。贾向上撒腿跑出砖场。
场景7 日外 镇街道。贾向上坐在早餐摊点前，拿着牙签剔牙。完毕，又走到街旁小卖部，拨通公用电话。大骂：“老胡，你这怂，介绍喔是个啥烂地方，差点把哥叫警察给拾了，多亏我眼儿亮，乘上厕所之机侥幸逃脱。唉，难怪人家都把你叫胡宣传呢---”这时，警察押着另外几名赌徒路过。赌徒甲指着正在打电话的贾向上说：“喂，政府同志，还有这货呢。”严队长：“你看准了？”赌徒甲：“好象是，跑掉的那个有两颗大金牙，过去看看有没有就知道了。”警察走到小卖部前，在贾向上肩上拍了一下，贾向上回头一看，一愣，忙低头想往外走。警察赶紧拉住贾向上。严队长：“哎-哎，同志，你丢啥了？”贾向上：“没有，没有-”贾向上露出金牙，警察一把抓住贾向上，指指那几名赌徒问：“这几个人你认识吧？”贾向上一下子瘫软在地。第 三 幕
场景8 日内 九十年代中期 贾向上办公室-县文化局宣传科 科长室贾向上正在檫皮鞋，手机响起。贾向上：“喂--，你好，哪一位？”手机另一头传来胡宣传的声音：“喂，是我，胡科长，最近忙啥呢？”贾向上：“不忙，不忙。”胡宣传：“不忙就好，兄弟前几天去了杏红山庄，大开了一把眼界，那地方全是苏杭美女，要气质有气质，要长相有长相，据说都是大专以上文化。”贾向上：“你的意思是―？”胡宣传：“喔个老板是我娃他二舅的挑担，他邀请咱去检查一下，给他把夜总会的演出手续办了。”贾向上犹豫了一下：“行，那走吧。”贾向上给包里塞上几份文件，告诉办公室另一女同事：“小王，好好值班，我下乡去了。”
场景9 日内 杏红山庄一包间内。贾胡二人连同山庄老板和一陪酒小姐用餐喝茶完毕，老板起身：“二位慢用，我还有事，先走一步，失陪失陪。”老板转身又对小姐说：“小美，再叫个小姐妹来，把这二位客人侍侯好。”老板同小美走出。贾向上悄声问胡宣传：“你说这地方安全系数咋样？可不敢向上次让公安把我弄去，罚了三千，多亏我认识人多，很快把事摆平，局里没人知道。如今我和以前身份又不同了，你明白不？”胡宣传：“绝对安全，杏红山庄采用国内最先进的电子报警系统，全无线遥控联络装置，老板跟咱还上亲戚，有啥不放心的呢？”这时，两位衣着暴露的小姐走进包间。
场景10 日内 县公安局打黄扫非办公室。民警甲乙在审一卖淫秒小姐。警察甲：“好好再想一想，经常在你那儿嫖宿的还有哪些人？”小姐：“真的没有了。”警察乙：“没有了？好好想，老实说。”小姐作沉思片刻。小姐：“哦，想起来了，还有一个政府干部模样的人。”警察甲：“叫啥，哪个单位的？”小姐：“这我说不清，但这个人很好认，他有两颗大金门牙，特别显眼。”警察乙：“有两颗大金牙？”小姐：“嗯，金黄金黄的。”警察甲：“这人是本地人还是外地人？”小姐：“听口音是当地人。好象在哪个局工作。”警察乙：“哪个局？”小姐：“我不晓得，上次他打电话时说的，我没听清。”这时，严队长走到窗外，叫出年轻警察。阎队长：“小王，审得咋样了？”警察乙：阎队，“她又交代说还有一个政府干部模样的人经常找她。”阎队长：“干部模样，啥样？”警察乙：“镶两颗大金牙，好象在哪个局工作。”阎队长：“是不是几年前因赌博咱处理过的文化局的贾向上？”警察乙：“不可能吧，他现在已升为科长了。”阎队长：“走，带上小姐认认去。”
场景11 日外 县文化局。贾向上正在办公，突然听到车声，抬头从窗口向外望了一眼，发现是警车，不由紧张起来。警察下车，领着小姐走向办公楼。贾向上连忙钻进厕所。一会儿，两名警察也走进厕所。贾向上：“有话好说，有话好说。”阎队长：“那好，局里走一趟。”
场景12 日外 车上。贾向上：“唉，我真不明白，这么多人，你们咋这么快就找到我呢？”年轻警察指了指贾向上的嘴说：“你这么明显的特征，我们咋可能找不到你呢。”贾向上长叹一口气：“唉--”第 四 幕
场景13 日外 本世纪初期 西安某马路中午的马路上，人少车少，一男一女两个清洁工，男的推车，女的手拿笤帚簸萁走在前面。一辆小轿车蹒跚着奔驰而来，车上贾向上一脸醉意，打着饱嗝，转着方向盘。突然，手机响起，贾向上侧身从裤兜取手机的一瞬间，车子冲向马路右侧，推车的男清洁工被从后连人带车撞倒在地，女清洁工见状，忙拦车大呼。贾向上从车窗伸出头，大骂一句：“找死呀--”然后转方向加油而去。
场景14 日内 医院。男清洁工被送进急救室，女清洁工在楼道小声哭泣，交警，公安人员调查取证。警察丁：“把你当时看到的情景说一说。”女清洁工：“------，车是黑色小车，车号是8--，后面的我没看清。开车人长什么样也没看清，哦，对了，他张嘴骂人时露出大金牙。”
场景15 日外 内一组快镜头：警察出事地点测量，拍照，询问。警察到县车管所查取资料。......
场景16 日外 县文化局。警车开进文化局大院，警察下车，找到停在办公楼后面的肇事车辆，拍照，找证据。
场景17 日内 文化局副局长办公室。贾向上坐在办公桌前，胡宣传员坐在沙发上，两人使劲抽着烟，屋里烟雾缭绕。贾向上：“老兄，看来瞒不住了，关键时候看你了。”胡宣传员：“贾局长，你放心，下午我就去交警队自首。”
场景18 日外 文化局。警察敲门。贾向上起身开门，警察走进，出示证件。警察乙：“贾局长，我们又见面了，你涉嫌肇事逃逸，请跟我们走一趟。”贾向上：“警察同志，弄错了，那天不是我开的车。”警察乙：“不是你，那是谁开的车？”胡宣传员：“是我--”警察乙：“是你？你长金牙了吗？还企图隐瞒真相，给领导当个替罪羊。走，全部带走。”警察带二人上了警车。
场景19 日内 县文化局县文化局会议室，全局会议。局长：“现在正式宣布：贾向上同志工作期间，不思进取，作风恶劣，利用职务之便，私自酒后驾车，致一残一伤，肇事逃逸，其行为已造成严重后果，经局党委局领导班子研究决定：从即日起，开除贾向上党籍，辞去其副局长职务，开除其公职。并由司法机关追究其刑事责任。”结 局
场景20 日外 某监狱门口字幕： 7年后失魂落魄的贾向上被刑满释放，背着行李无精打采走出。
场景21 日内 县医院牙科。贾向上：“郑大夫，给我把这两科金牙换掉吧。”郑大夫：“好好的，换它干啥？”贾向上：“唉，还是换了吧。这两颗东西可把我坑咂了。求求你了，郑大夫。”郑大夫：“小贾呀，金子是好的，没有错，它可以给人带来荣耀，也可以让人发现你的劣迹。关键是人要行的端，走的正呀。走好了人们会传颂你贾金牙的美德的，同样走歪了人们也会记着你的金牙的。”