儿童农村感人栏目短剧剧本（花花）梗概： 花花的母亲为了给父亲凑够二万元的手术费，每天起早贪黑卖煎饼，懂事的花花每次上学之前都会来母亲的煎饼摊前，她们交流的语言很简单，往往是一声呼喊或一个微笑。 一天，花花破天荒张口向母亲要五块钱，正在忙碌的母亲让花花中午再来，中午花花再提要钱的事，母亲又推到晚上。晚上，花花做好家务，给父亲喂完药之后，来到母亲的煎饼摊，看到排队买煎饼的顾客，她没有打扰母亲，而是默默排在队伍的最后面，花花与母亲对视的一瞬低下头，当母亲知道花花要钱是为了买一个扎头巾时，随手扯来一根麻绳为花花扎上，花花没有离开，伸着手要钱，母亲甩手打了花花，责怪她不懂事。花花委屈的捂着脸，排队买煎饼的女人无意说了一句话，令母亲痛苦、内疚万分，她全然不顾买煎饼的人们，收起摊子追花花而去。 母亲载着花花来到卖首饰的小摊位时，人家已经收摊，母亲疯一样的鸣着喇叭叫喊着追去。 夜幕中，一辆油乎乎的三轮车横在马路中央…… 人物： 花花：女，10岁，小学四年级学生。 花母：女，35岁，经营煎饼摊。 摊主：女，28岁，经营装饰品摊。 群演：买煎饼的顾客若干，剧中分别称为顾甲（男）、乙（女）、丙（男）、丁（女）、戊（男），卖衣服摊主（女）。
1．十字路口 晨 外 [一只轮胎快速压过一滩积水。 “嚓” [一串泥水溅上四个手写的红漆大字――鸡蛋煎饼。镜头拉开，这是一辆改装的三轮车，三轮车后面安装一个胶合板拼起来的箱子。 [小车扬长而去。 [花花的母亲（以下称花母）眉头紧锁，望了一眼小车远去的方向，拿起一块擦布，弯腰认真擦拭泥水。 [一只握着XX饮料的小手。（插片广告：XX饮料） 花花：妈，我捡了一个饮料瓶。 [花母回头望了一眼，继续擦拭泥水。 花花：（小声）妈。 花母：放在那儿就行了，快去上学吧，记的好好学习，嗯！ 花花：我想要五块钱。 [花母擦拭的手稍停了一下，继续擦拭泥水。 花花：妈，我想要五块钱。 顾甲（男）：给我来一个鸡蛋煎饼。 花母：（高兴地）好嘞！ [花母从胶合板拼成的箱子里探出头来，看了一眼低头站着的花花，又塞进箱子里。 花母：妈这会儿没空，中午吧。 [花花点点头，转身离开。 2．十字路口 日 外 [太阳光在镜头里折射出串串光晕。 [花母紧张的烙着鸡蛋饼，不时腾出一只手擦拭额头的汗珠。 [一个用透明胶布粘合成的小纸箱，零碎的纸币不断的掉入，最后掉进一个硬币。 [花母扭头看了一眼装着钱币的小纸盒，嘴角抽出一丝微笑。 3．十字路口 午 外 [一只握着馒头的小手。 花花：妈，趁热你快吃吧。 花母：先放那儿，等我烙完这个饼子再吃，对了，给你爸吃药了吗？ 花花：吃了。 花母：乖，快去上学吧，记的好好学习。 [花花站着没有动。 顾客乙（女）：给我来一个煎饼。 花母：花儿，妈要忙了，你赶紧上学去吧，千万别迟到了，嗯。 花花：妈，我想要五块钱。 花母：哦，我想起来，妈这会儿没空，晚上吧。 [花花点点头，转身离开。 4．十字路口 傍晚 外 [花母左顾右盼。 [熙熙攘攘的路人。 花母：（OS）看来丫头是把要钱的事忘了。 。。。。。。。。。。。。。。。。 本电视栏目短剧剧本后面省略了很多内容，大概时长为十多分钟左右。如有需要请联系，QQ719251535 如：专业代写各种电视栏目短剧剧本，中国国际剧本网www.juben108.com