（沁源秧歌表演唱） 六大嫂值班 时间:现代。 地点:沁源县某村山口。 人物:六大嫂。 [幕启,一株松树上挂一“护林放火检查站”木牌;山崖上悬一横幅,上书:“护林常抓不懈,防火警钟长鸣”。 [嫂甲幕后喊：姐妹们，今天挨上咱们值班啦，大家快走啊。众应：走！六大嫂肩佩红袖章上场，逐个完成下述造形。 嫂甲：春干物燥 嫂乙：草木易燃 嫂丙：火种火源 嫂丁: 严禁入山 嫂戊：清明上坟 嫂巳：文明祭奠 众嫂：群策群防 责任如天。 众 (唱) 红日高照春风娇 村子里走来六大嫂。 六大嫂来心情好， 三步并作俩步跑。 若问俺们干什么？ 山口上值班来的早。 嫂甲： 姐妹们呀,自从党和国家实行林改政策以来,咱们村真是发生了翻天覆地的变化. 嫂乙 是呀,你们快瞧! 嫂甲(唱) 迈步上了外山圪顶， 嫂乙(唱) 满眼都是好风景。 嫂丙(唱) 东山的松柏刚泛青， 嫂丁(唱) 西岭的桃花又转红。 嫂戊(唱) 吸一口气来香喷喷， 嫂己(唱) 美丽的山村醉煞人， 嫂甲 姐妹们,党的政策，带来变化。 嫂乙 前人栽树，福泽万家。 嫂丙 眼下天干，风又偏大。. 嫂丁 稍微不慎，火灾引发. 嫂戊 关键时刻，咱们干啥？ 嫂己 护林防火，值班站岗。 众 对,护林防火，值班站岗！ [嫂甲扮做寻找小孩的母亲模样,着急的走场。 嫂甲 狗蛋,狗蛋!你们看见俺狗蛋了没啦? 嫂甲 俺这狗蛋――- (唱)今天恰好星期天， 拿了盒洋火出外边。（白）狗的，肯定是没人处放火鞭去啦。算啦，锅里刚炒的鸡蛋招呼欧了，随他去吧。[说罢返家。 小孩价玩耍图喜欢， 谅他根鸡毛也飞不上天。 嫂乙 (唱) 这边我腿快把她拦， 叫声大嫂听我言。 小孩玩火没深浅， 毁林害命有危险。 嫂甲 哎呀，是嘞―― （唱）小孩玩火事不小， 星星之火可燎原。 大意马虎引祸端。 我赶紧找来赶紧撵。 众 对。 （唱）自家的孩子要管严， 找到你狗蛋劝一番。 从小树立爱林风， 防火的意识记心间。 [嫂乙扮作采药者模样,用锔头作刨药状走场。 嫂乙 (唱)冬去春来土眼开 老汉我山里刨药材 （白）好日恶的外乏呀，待我躺下抽根烟圪息圪息。 一根烟梦见我发大财， 黄芪党参一齐来。 嫂戊 (唱) 抿熄烟头踩几踩 叫声大叔说明白 护林防火天天讲， 进山吸烟真不该。 嫂乙 甚兰？ （唱）我的年纪已半百， 罗锅了都比你有气派。不就是吸根烟嘛， 米大的事说成天来大， 该去哪呆去哪呆！ 嫂戊 大叔呀―― 烟头虽小惹灾害， 毁林丢命俩无奈 昨天的事实虽不在， 事故教训海的海， 痛定思痛找原因， 吸烟的毛病你得改。 嫂乙 是呀―― 一席话像是补了钙， 这里把打火机交出来， 护林防火讲生态。 老汉我从此把头带。 [嫂丙扮作寡妇模样,提篮走场] 嫂丙 (唱)男人死去三年整 手提竹篮去上坟 单腿跪下忙念诵， 拿出外洋火烧供品。 你在那边身伶仃， 我在这厢孤一人 送你美元人民币 还有元宝和金银 好吃好喝好享受 不要吝啬苦自身 嫂巳 (唱)走上前来忙提醒 拉住手儿细叮咛 天干物燥北风紧 烧香烧纸灾祸生 嫂丙 活着不忘死了的人， 烧香烧纸是传统。 有火也是一阵阵，你就让我烧吧。 不然我心里不安生 嫂巳 大嫂―― (唱)你的想法太迷信 愚昧落后欠文明 多少人上坟存侥幸 到头来毁林伤己害性命 血的教训不算少 桩桩件件记在心。 体己的话儿我说一句 文明祭奠表亲情。 嫂丙 我解下了- (唱) 如果我男人真有灵， 也不忍看咱灾祸生。 摒弃陋习讲文明 献花植树祭亲人 众 是呀-- (唱) 如果你男人真有灵 也不忍看咱灾祸生。 摒弃陋习讲文明， 献花植树祭亲人。 [嫂甲手搭凉篷张望] 嫂甲 姐妹们,不好了,你们看梁家凹沟底有明火 众 可不是了,烧起来了. [嫂丁扮作烧茬燎堰者模样,气急败坏的走场] 嫂丁 (唱)搂起外秸秆正烤火 不成想大意铸苦果,哎呀快救火! [众上前奋勇扑救,火息] 众 (唱)灾字下面一把火 烧茬燎堰惹灾祸 野外用火铸大错 追究责任问罪过 嫂丁 (唱)罪过罪过真罪过 后悔我掏不出心窝窝。 千错万错我认错 自首去趟派出所 嫂甲 森林火灾十件就有九件因人而起. 嫂乙 因此上咱不能有半点麻痹. 嫂丙 防火重在防范. 嫂丁 早防才是关键. 嫂戊 姐妹们哪,咱们再到外其他地方查看查看. 嫂己 瞧瞧还有没有火灾隐患. 众 对, 瞧瞧还有没有火灾隐患 (唱)护林防火责任大 全民动员是保障， 干部群众一齐抓， 严防严管又严查， 人人筑起防火墙 富裕幸福奔小康. 【众造型。