《兰姐的故事》原著：翦孝  改编：翦孝人物：张小兰： 女， 18岁，石小东： 男， 15岁，
1，日，东北农村，群山峻岭连绵，大风把树木吹得唰唰作响，石小东身背着柴，从山崖小路迎风走来，被风吹得走一步倒退两步。一阵大风过来，石小东连人带柴从小路上刮下山崖，让一棵树桩挂住，悬在半山腰。张小兰从后面背柴过来，马上放下身上的柴，抽出捆柴的绳子，急奔过去。把绳子另一头栓在树上，自己抓住另一头，顺绳攀下。张小兰：（来到石小东跟前）喂！小兄弟咋样！没什么事吧？石小东：没什么事！就是不能动弹。张小兰：先别乱动，我先上去拉你，抓住绳子，千万别松手！（把绳子头放在石小东手中）张小兰攀绳而上，到了崖上拉石小东。石小东抓住绳子，顺势攀登，缓缓来到山崖上。石小东：大哥！你叫什么名?多亏你救我，要不没命了，怎么谢你呀！（感激地流下泪）　 张小兰：咯咯……。（大笑着摘下狐狸皮帽子）你看我是大哥吗！　　一张俊俏的圆脸呈现在石小东面前，眼前这个漂亮女孩，石小东惊呆。　　张小兰：我叫张小兰，今年十八岁。你叫什么名字？今年多大了！　　石小东：我叫石小东，今年十五岁！县城里压缩人口，才来你们村不久。　　张小兰：你叫我兰姐吧！往后咱们两个人一起来背柴，搭个伴也有个照顾。石小东：（用感激的目光注视着张小兰）嗯！　　张小兰：都伤到那了，让我看看，厉害不厉害！（用手拨拉石小东头发找伤）　　石小东：有柴挡着，没伤咋样！　　张小兰：多险呀！你的命真大！2，春日，张小兰背着许多柴，石小东背着很少的柴，从山崖上小路缓慢地走到村口，放下背在身上的柴。张小兰从自己背的柴里，抱几捆放到石小东的柴里，捆在一起。石小东：兰姐！你背那么多得柴，都把你累得啥样了，我不能要你的柴。张小兰：姐不累，你背少了柴，回去会挨爹妈训的，听话！快背回去吧！石小东：（无奈）那就谢谢兰姐了！二人背起柴进村，各奔东西回家。
3，日，张小兰和石小东在山上打柴，二人身边堆着许多打好的柴，张小兰放下一把手中的柴，对着石小东。张小兰：哎！小东，歇一歇吃点东西吧！石小东：（放下手中打下的柴，对着张小兰）好哇！兰姐，我肚子正叫着哪！二人走到一起，各自从挎包里拿出食物。张小兰看到石小东拿出来的是玉米面窝窝头。张小兰：你吃我这个！把窝窝头给我吃！（抢过石小东手中窝窝头，把自己手中白面馒头，放在石小东手里。石小东：兰姐！我不吃！这几天净吃你带来的好饭了，还是你自己吃吧！（把手中馒头还给张小兰）张小兰：小傻瓜！姐让你吃你就吃，还客气啥！（张小兰吃起窝窝头）石小东：那就谢谢兰姐啦！（石小东狼吞虎咽吃起馒头）二人对视着吃食物，各自露出笑容，场景渐暗　4，二人背柴往回走，天空黑云密布。骤间起一阵大风，二人艰难地走着，不多时，下起大雨。张小兰：快放下柴！找个地方避避雨！石小东：（急忙放下柴）快！兰姐！赶紧找地方避雨！二人跑到一颗大树下避雨，不多时，大树露雨，张小兰抱过石小东，放在怀里，为他避雨。雨水把张小兰衣服浇透，紧贴在身上，张小兰脸色发白没一点血丝。雨渐渐停止，天空渐渐明朗，乌云散尽，出来火红的太阳。张小兰从怀里放开石小东，冷的发抖。石小东：（脱下自己衣服）兰姐！给你！穿我的衣服暖和暖和。”　　张小兰：（看见石小东只穿一件小汗衫，笑着。）你穿上吧！看你抱着膀子，像个可爱的小猴子，别冻着！（张小兰拉过石小东，要给他穿衣服）张小兰：（看着石小东的脸，深情地）你岁数太小，多长几岁该多好哇！　　石小东：是呀！要是我比兰姐大，就不会让你给我挡雨了，我就能给兰姐挡雨了。　　张小兰：（用一种异样的目光盯着石小东）小傻瓜！胡说什么！穿好衣服咱们走。（张小兰拿过衣服给石小东穿上）　　5，冬日，二人打完柴，坐下休息吃东西。张小兰满脸愁色，神情暗谈，两眼有些红肿，从挎包里拿出一包饼干递给石小东。张小兰：你吃这个！这是饼干，可好吃啦！石小东：（非常兴奋）好常时间没吃到饼干啦！在街里我们家，没什么特殊事情，也没闲钱买饼干吃。张小兰：那你就快吃吧！石小东：（接过饼干，大口吃着，咽下一口）真好吃！真好吃！兰姐你也吃，这么多我一个人吃不了。（用手递饼干，张小兰不吃推让）张小兰：你吃！姐吃过了！石小东：（推拉中看见张小兰象哭过，惊异的看着张小兰）兰姐！你怎么哭了，是谁欺负你了，快告诉我，我去找他算帐，给你出气。张小兰：（悲哀）算什么帐啊！没人欺负姐姐，这饼干是我订婚送来的礼品，我就要和别人去结婚了，以后来背柴，千万要找个伴，别自己来，好赖有个照应，姐不能再来照顾你了。（流下眼泪）石小东：（并不在意）刚订婚就结婚也太快了，不可能的事，你才多大岁数！　　张小兰：（叹气）你岁数太小，有许多事情，你还不懂，多长几岁该多好哇！镜头落在张小兰流泪的悲伤脸上。
6， 冬日，村子里有许多人家杀猪宰羊，人们满脸笑容地迎接春节的到来。张小兰家门口，停一辆三轮车，有几个人扶着张小兰来到门口，走向三轮车，张小兰哭着恋恋不舍，不愿出嫁。介绍人：哭什么！舍不了爹娘，结完婚常回娘家看看，还值得哭成这个样子。张小兰：无语，左盼右顾地用眼寻找石小东，石小东没在人群中。
7，石小东从家里拿着一块红纱巾，急速跑出来。
8，张小兰被人扶上三轮车，上车后依然用眼四下寻找石小东，三轮车发动着火，车下冒着黑烟。
9，石小东向三轮车跑过来，三轮车缓缓开走，石小东在后面追三轮车。石小东：（大喊）兰姐！兰姐！给你红纱巾！三轮车的轰鸣声，张小兰根本听不到石小东的叫声，三轮车渐渐远去。石小东向山崖跑去，到山崖上看到行驶的三轮车，隐约看到张小兰的身影。石小东：（大叫）兰姐！兰姐！这是我给你买的红纱巾！兰姐！（石小东痛苦）石小东：兰姐！姐姐！（松开手中的红纱巾，纱巾飘下崖去，镜头落在石小东的泪眼上）
10，红纱巾飘落在三轮车张小兰的头上，张小兰拿下纱巾，看到上面有字，写着（送给我亲爱的兰姐，石小东。）张小兰痛哭。张小兰：（仰望山崖大喊）小东！小东！你要照顾好自己！要听姐姐的话！（回音）小东！小东！你要照顾好自己！要听姐姐的话！（镜头落在张小兰的泪眼上）关键词：栏目剧，栏目剧本，栏目短剧，小品，小品剧本，小品剧本网，法律小品，小说，小说网