农业部农资打假专项治理行动栏目剧本 (农资打假)故事梗概：种粮大户王老汉准备扩大种植规模。为了多买些种子，他想借用儿子准备买房子的钱，遭到儿子的反对。父子俩在争吵中，王老汉受了伤住进了医院。儿子只好妥协。住院的王老汉一心想找人代他去买种子，碰巧他大侄子过来探病，王老汉便责成大侄子和儿子一起去买种子。得知种子买回来了还获赠了一箱农药，王老汉高兴，心里的石头也落了地，很快病愈出院。王老汉回到家看到种子觉得不太对劲。他找些水试了一下，果然好几天过去了也没发芽。王老汉怒气冲冲的找到儿子询问，这才知道二人进了一家名字和之前那家非常相像的另一家种子经销店。爷俩立刻找了过去，人家早已人去楼空。眼看播种迫在眉睫，王老汉又气又急，一时想不开，喝了农药。儿子惊吓之余赶紧把王老汉送到医院，并将情况及时报给了质检部门。王老汉的女儿王丽丽听说父亲喝农药住了院，便和男友一起来探望。不想，这个男友就是卖给王老汉儿子假种子的骗子。骗子没想到竟然骗到了自己女朋友的父亲头上，准备开溜。碰巧这时儿子带着工商和质检人员来了解情况，骗子被儿子当面认出并被质检人员带走接受调查。王老汉以为自己要死了，准备立遗嘱，却得知农药也是假的，生命无大碍，这让王老汉哭笑不得。王老汉感叹之余，向儿子吐露了准备扩大种植规模的目的，得到了儿子的理解和支持。人物小传：
1、王老汉：男，56岁。粮食种植大户。有理想、有志气。但脾气火爆、为人倔强。
2、王小勇：男，25岁。王老汉的儿子。大学毕业生，想留在城里发展，对农业不感兴趣。孝顺父亲又畏惧父亲。
3、王 顺：男，28岁。王老汉的亲侄子。头脑灵活、不太靠谱。但是为人热心肠，做事爽快。
4、李和平：男，34岁。假种子经销商。油滑、骗术高明、城府很深。
5、赵凤琴：女，54岁。王老汉的老婆。贤惠。爱丈夫，爱儿子。
6、王丽丽：女，27岁，王小勇的姐姐。直爽。剧本
1、王老汉家院子 日 外赵凤琴怀里抱着装钱的书包，王老汉挡在赵凤琴前面，张开双臂，挡着王小勇。王小勇着急。王小勇：爸，你快把钱还我，我等着交房款呢！王老汉：我这事儿比你急！这钱我借了！不能给你！王小勇：爸，你这不明抢嘛！我把钱放家里是省图个方便，你咋能给强制征用了呢？妈，把钱给我啊！王老汉冲赵凤琴吼。王老汉：你敢把钱给他，我就跟你急眼！赵凤琴为难。赵凤琴：你说你，没钱还非得扩大啥种植规模？租地跟王老三借钱、买机器管李老四借钱，买种子抢你儿子的钱！我真不明白，你到底图个啥？王老汉：这你不需要知道，你的任务是把钱给我看好喽！王小勇哭腔。王小勇：爸，你讲点理行不？我们两口子可盼着能买房子了，您把房款给我借走，您明年万一赔了，我们两口子这辈子还能住上新房不？您可以实现您的理想，别把我搭进去行不？王老汉：你个不孝的东西！就知道打自己的小算盘！赵凤琴听不下去了。赵凤琴：儿子说的有道理。你要作你自己作，少拿儿子当垫背的！儿子，接着！赵凤琴把包抛了过来，王小勇接住。王小勇：谢谢妈！买房子去喽！王小勇说完，大步往院子外面跑。王老汉急。追出来。王老汉：唉！小王八羔子！你敢跑，我抽你信不！王老汉脱了脚上的一只鞋子，光着一只脚蹦着追，追到门槛处，刚想仍鞋子，就绊了个大跟头，跌倒。赵凤琴惊。赵凤琴：哎呀，老头子！王老汉摔趴在地上，疼晕过去了。
2、病房 日 内王老汉躺在病床上，一只手打着石膏缠着绷带，另一只手打着点滴，额头上粘着药膏。赵凤琴喂王老汉吃粥。王小勇背着个黑色挎包，从门口蹭进来。王小勇：爸。王老汉不说话，只顾喝粥。王小勇：爸，钱，我给您搁这儿了。我俩商量好了，房子明年再买也行。您着急用钱，就先拿着吧。别、别把身子急坏了。王小勇把包放在床脚。转身要走。王老汉：拿走吧，我不用了。买不了种子，我要钱有啥用。王小勇：我、我帮您买去？王老汉：你？你连地都没下过几回，知道种子长啥样儿不？王小勇语塞。王顺拎着水果进门。王顺：叔，婶！赵凤琴：大顺子！他爹，你大侄子来看你了。王顺：咋样？叔，好点没？赵凤琴：你叔现在最严重的是心病！买不了种子快急死了。王顺：嗨，这算啥事儿。一会儿我跟小勇俩一块儿给你买来不就得了？赵凤琴：我看行！小勇这方面不太懂，大顺子应该没问题呀。老头子，你别发愁了，就让他俩去呗？王老汉想了想。叹口气。王老汉：唉，那就麻烦你了，大顺子。叔心里是真着急。王顺：叔你放心，包在我身上。小勇，走！王老汉：哎，等一下。王顺顺势转身。王顺：叔您还有啥吩咐？王老汉：去康健种子经销公司买。王顺：康健、健康、康健、健康！放心吧您！肯定错不了。表弟，走起！王小勇拿着包，和王顺出病房。......................本微电影剧本后面省略了很多内容，大概时长为20分钟左右。如有需要请联系，QQ719251535 如：专业代写各种微电影及电视栏目剧本，中国国际剧本网www.juben108.com