剧本正文：
1、小山村。晴。白天。外景。（背景画面）远视。初夏，丘陵山区，一个美丽的小村庄，梯田一片一片，庄稼郁郁葱葱，民居坐落有致。村后的小山坡上，各种竹木密密麻麻；村前鸡唤鸭鸣，田间地头劳作人员三三两两……（画外音。谭晶《和谐世界》的歌声起）春风亲吻着笑脸/关怀滋润着心田/平等友爱的心灵/汇成幸福的源泉/阳光灿烂在眼前/人人传递着温暖/彼此理解的眼神/驱散乌云和硝烟…… (渐远渐弱。注：故事结尾的歌曲是同一首歌曲，只不过多唱了一段。)（背景画面渐远，推出片名：邻里之间）
2、村头田间小路。初夏。晴。白天。外景。【李幺妹背着书包，高高兴兴地行走在回家的路上。】（画外音）忽然，不远处村庄里传来一男孩的哭吼声……【李幺妹脚步放慢，静听。】（画外音）那男孩接着大声呼叫：救命啊，救命啊，打死人了！【李幺妹寻声跑去……】
3、汪大婶家堂屋。初夏。白天。内景。【汪大婶拖着一条绑着夹板的腿，一只手扶住大餐桌，一只手握着一根竹棒，正在撵着躲在餐桌底下十一二岁左右的傻儿子瓜子大打出手。】（画外音）屋外传来狗叫声。【李幺妹出现在大门口。她打量了一下屋内，马上跑到汪大婶的背后，一把抓住了汪大婶挥舞起来的竹棒。】【汪大婶拉了两下手中的竹棒，拉不动。她回头一看，见邻居的李幺妹紧紧地拖着竹棒的另一头。】（闪回）【菜地里，一只山羊正在吃青菜。】汪大婶丈夫：（拿起一根小竹棒撵过去，把山羊栓在一颗小树上，挥起竹棒就打）老子叫你吃我家的菜，叫你吃我家的菜！【那山羊被打得“咩咩”直叫，围着小树团团转。】【汪大婶牵着傻儿子瓜子站在一旁观看。】李幺妹爸爸：（从不远处的屋里跑出来，见汪大婶的丈夫已经把山羊打得趴下了，就气势汹汹地过来一把推开他，愤然质问）我家山羊吃了你家多少菜？你这样下狠手！它是畜牲不懂得道理，你也是畜牲啊？汪大婶丈夫：你才是畜牲！李幺妹爸爸：你是畜牲！李幺妹的妈妈：（赶过来，指手划脚）打我们家羊的，全家人死绝！汪大婶：（指着对方的鼻子）你们家才要死绝！【（无声）一阵混乱的吵骂过后，双方开始动起手来……】【李幺妹想制止，跑上去拖妈妈。】……（闪回完）汪大婶：（盯着李幺妹，气不打一处来）你干什么？李幺妹：（面带微笑）婶，不要打了。瓜子：（躲在桌子底下，瑟瑟发抖，涎水直流）姐姐，快来救救我，救救我，我妈妈要打死我。汪大婶：（恶狠狠地对着李幺妹）我家的事情，用不着你来管！李幺妹：婶，我不是来管你，是来劝你。汪大婶：（猛地拖过竹棒，高声地）都一样！李幺妹：（生怕汪大婶再打瓜子，走过去蹲在桌边用身体护着他。她发现瓜子一只脚的外踝处皮开肉绽，血流不止，很心疼）瓜子兄弟，你又犯了啥大错了？惹得你妈发这么大的火，把你打成这样。汪大婶：（余气未消，举起竹棒又是一阵乱敲）你这个没用的东西，老娘是前八百辈子欠你的？你这样来气我！【李幺妹扶住桌脚的一只手被乱棒击伤，手背直流血。】【汪大婶停住手，拄着竹棒坐到一旁的条凳上，捂着嘴巴哭泣。】【李幺妹帮瓜子擦擦泪水和涎水。】瓜子：（瑟瑟发抖，看着李幺妹慢慢吞吞、口齿不清地抽咽）那天，我想吃面条，妈妈喊我到街上去买挂面，我把钱放到这里面的（拉开裤子的松紧带，指指裤裆），让小偷给偷了。我们家两顿没有吃盐了，今天妈妈又喊我去买盐巴，我把钱给了那个阿姨，说“买盐巴”。人家听不懂我的话，以为我要买面包（瓜子说的“面包”与“盐巴”基本同音），就给我一个面包。我吃了面包，在他们店门口等哪等哪，等到下午我肚子饿了，那阿姨还不把盐巴拿给我，我就哭着回家了。――姐姐，这不是我的错，都是那小偷和坏阿姨的错！李幺妹：（强颜一笑）是，瓜子兄弟没有错。瓜子：（发现李幺妹的手背在流血，很惊讶）姐姐，你的手怎么啦?【瓜子赶紧爬起来，朝里屋跑去……】【汪大婶仍在抽泣。】李幺妹：（来到汪大婶身边）婶，大叔外出务工这么久了怎么还不回来呀？你骑自行车摔伤的事他还不知道吧？你走不得路，家里没有人帮助你，这可咋办呀？【汪大婶停住了抽泣，叹息了一声，没有作答。】李幺妹：（见汪大婶小腿上绑夹板的绑带松了，蹲下身去）婶，你的绑带松了，我帮你系系吧。汪大婶：（任性地用脚扫了一下李幺妹）你滚开！【李幺妹被扫得一屁股坐在地上……】瓜子：（手里拿着一张创可贴走过来，把李幺妹拉起来就往屋外走）姐，走，她是大人，我们是小孩，我们打不过她，快躲吧。
4、汪大婶家门口。初夏。白天。外景。瓜子：（拉着李幺妹来到屋外，摆弄创可贴）姐，你的手一定很疼吧，我把这个给你贴上就好了。李幺妹：（双眼噙泪）不，姐的手不疼。【李幺妹拿过创可贴，蹲下身去，把它贴在瓜子受伤的脚踝处，然后起身离去。】【瓜子站在家门口目送。李幺妹回头向他摆摆手，瓜子也向她摆手……】
5、李幺妹家堂屋。初夏。白天。内景。李幺妹：（回到堂屋，擦干眼泪，把书包放到椅子上，一边取书包里的饭盒，一边泰然自若地喊）妈，我放学回来了。（画外音）厨房里传出妈妈的应声：嗯。你中午的饭菜够了没有？把饭盒拿进来给我洗。李幺妹：嗯，够了。【李幺妹走进厨房。妈妈正在洗东西。她把饭盒递给妈妈。】妈妈：（看到了女儿手背的伤）你手怎么了？李幺妹：（笑笑，若无其事地甩甩手）没什么，是我自个不小心弄的。妈妈：（心疼的样子）你怎么搞的哟？小心点嘛。妈妈：（打开女儿的饭盒，看到里面有剩下的煎鸡蛋）今天的煎鸡蛋你又没吃呀？李幺妹：（只顾在厨房里寻找着什么东西，不看妈妈）妈，我跟你说好多遍了，我不喜欢吃鸡蛋。早晨煎的鸡蛋，中午冷冰冰的，有什么吃头嘛。妈妈：（很和蔼）明天的鸡蛋，我不再煎了，拿来煮，可以吗?李幺妹：不是煎和煮的问题，是我小时候鸡蛋吃多了，现在见到鸡蛋就烦！妈妈：哦。（发现女儿在找东西）你在找什么？李幺妹：（拿起碗柜里的一包食盐，捏在手里晃了晃）嘿嘿，我找这个。妈妈：你找食盐干嘛?李幺妹：妈，（略有迟疑，显得理直气壮）是这样子的，瓜子兄弟他妈自从骑自行车摔伤了以后，家里连一个跑腿的人都没有。他俩母子两顿没有吃盐了，我想把这袋盐送给他们。妈妈：（攒起眉头）瓜子他妈？（闪回）汪大婶的丈夫：（挥舞竹棒打羊）老子叫你吃我家的菜，叫你吃我家的菜！李幺妹的爸爸：（推了他一把，愤然质问）我家山羊吃了你家多少菜？你这样下狠手！它是畜牲不懂得道理，你也是畜牲啊？汪大婶丈夫：你才是畜牲！李幺妹爸爸：你是畜牲！李幺妹的妈妈：（赶过来，指手划脚）打我们家羊的，全家人死绝！汪大婶：（指着对方的鼻子）你们家才要死绝！【（无声）一阵混乱的吵骂过后，双方开始动起手来……】（闪回完）【李幺妹拿着食盐走出厨房，到了堂屋。】妈妈：（走到厨房门口，严肃的样子）站到！李幺妹：（止步，回头）妈，怎么啦？妈妈：（走近李幺妹）你还问我怎么了？你不知道么，自从前年我们两家打了架以后，至今没有来往、没有说话的。李幺妹：妈，我们跟他们是邻居，每天低头不见抬头见。你不要那么小气嘛。事情过去那么久了，还记它干嘛。妈妈：（毫无妥协之意）妈不是小气，是教你要争一口气！李幺妹：（挽住妈妈的手往回走）妈，我们老师说，现在全社会都在追求和谐，只有和谐了，社会才能够更快更好地发展。家庭和邻里也一样，要团结友爱、互相帮助，这样才能够共同进步、共同致富！妈妈：（口气仍然硬梆梆）妈没有读过书，你不要跟我说这些！妈什么事都可以迁就你，唯独给汪家送东西不可以！李幺妹：好了，妈，不要为了一袋食盐气坏了身体，女儿听你的，不给他们送了！【李幺妹把食盐交到妈妈的手里，妈妈拿着进了厨房。】【李幺妹拿起书包准备做课余作业。她从文具盒里拿出一块钱，警觉地朝厨房的方向看了看，然后塞进衣服口袋。】李幺妹：哎，妈，（起身往屋外走）我忘记了一件事情，我的同学拿了我的作业本，我得赶去拿。（画外音）厨房里传出妈妈的声音：马上要吃饭了，你快去快回。李幺妹应了一声，向屋外跑去……
6、村口。初夏。傍晚。外景。【李幺妹在赶路……
7、乡场上某食品店门口。初夏。傍晚。外景。【李幺妹赶到食品店，站在柜台外，把一块钱递给店主。店主给她一包食盐。她接过食盐，马上往回跑……】
8、汪大婶家门口。初夏。傍晚。外景。【瓜子双手托着腮帮，蹲在屋檐下的一个鸡笼旁边，傻傻地注视着鸡窝。】【李幺妹跑到他家晒坝旁边。汪家的狗冲着她“汪汪”的吠。瓜子连忙把狗招呼住，张嘴正要喊“姐姐”时，李幺妹把食指竖在嘴边“嘘”了一声，叫他不要出声，接着打着手势叫他过来。】【瓜子跑过来。】李幺妹：你蹲在那里干啥？瓜子：(可怜兮兮的模样)我和妈妈好久没有吃鸡蛋了，我在那里等着母鸡下蛋。李幺妹：（扑哧一笑）你家不是有好几只母鸡吗？下的蛋都到哪里去了？瓜子：我家只有一只母鸡了，其它的都被别人买走了。因为我妈的脚受伤了，需要好多钱。没有钱，妈妈急得经常哭，还经常打我。李幺妹：（点头）哦。你爸爸在哪里打工啊？瓜子：（摇头）不晓得。李幺妹：你爸没有寄过钱，或者托人带过钱回来？【瓜子仍摇头。】李幺妹：（理理瓜子的头发）你妈妈受了伤，不能干活，心情很不好，瓜子兄弟要乖，要听妈妈的话，啊？瓜子：嗯。天色渐暗。李幺妹：（把一包食盐装进瓜子的内衣口袋，小声地交代）你不要跟妈妈说是姐姐给的，你就说那个阿姨是拿了盐给你的，是你放在内衣口袋里忘记了。瓜子：（很听话地点头）嗯。
9、李幺妹家堂屋。初夏。黄昏。内景。【李幺妹的妈妈把饭菜摆在餐桌上。】李幺妹：（从大门进来）妈。妈妈：嗯，快吃饭了。李幺妹：好。【两人坐下吃饭。】李幺妹：（边吃边发话）嗯，妈，我要100块钱。妈妈：要钱干啥？李幺妹：我一个关系最好的同学明天生日，我想给她买一份礼物。【妈妈从内衣口袋里掏出一张百元钞票，递给女儿。】李幺妹：（接过钞票，笑嘻嘻地）谢谢妈妈！妈妈：（嗔怪地）就学会了嘴巴乖！李幺妹：（狡黠一笑）嘿嘿。
10、李幺妹家门口晒坝。初夏。早晨。外景。太阳东升。【李幺妹的妈妈捧两捧玉米，撒在家门口的晒坝里，嘴里“咯咯咯”地呼唤。】【四只母鸡围来吃食。】李幺妹妈妈：（对着母鸡，滑稽地）你们每天生蛋，为我家做了不少贡献。可是现在，我们家女娃子不喜欢吃你们的蛋了，我要把你们卖给别人家，让你们到别人家去做贡献。我没有啥子送给你们，只有多送点包谷，请你们不要客气，多吃点，多吃点……【母鸡啄着地下的玉米，嘴里不时发出声音。】【突然，她拿起一个篾条编织的大罩子，往地下一盖，罩住了三只母鸡。】【她用稻草分别绑住每只鸡的双脚，放进背篼里。】她背起背篼，关好大门，从屋檐下的一只箩筐里提起半塑料袋（透明的）鸡蛋，自言自语地：赶集去咯！【她离去的背影……】。。。。。。。。。。。。。。。。。