农村精准扶贫电视栏目短剧剧本 (脱贫致富领头羊)演员数：5人（2女3男）主要人物
1、汤伟强：男，42岁。村支书、村委会主任
2、汤好敬：女，48岁。村民
3、宋佳：女，28。区电视台记者
4、叶爱武：男，45岁。村民
5、汤志武：男，50岁，画家剧本大纲:区电视台记者宋佳到某某村采访，这里景色优美，环境宜人。宋佳找路人问路时，遇到了杨桃种植户汤好敬。汤好敬也正打算去村委求助，请村委帮他解决养殖杨桃过程中遇到的问题。汤好敬热情的带宋佳来到村委见到了正在民主议事厅进行党员谈话的村支书汤伟强并看到汤伟强当场请两名杨桃种植能手党员去帮助汤好敬解决问题。这时候，村里杨桃滞销问题愁坏了村民们。汤伟强带领村委与中旅社等旅行社沟通，进行乡村采摘杨桃一日游，使杨桃销售价、量大增，有效解决了杨桃滞销问题！村民们个个乐开了花，都说在汤伟强书记带领下的村委会简直就是村里的守护神！宋佳也为大伙儿高兴！宋佳在采访路上，看到了宽阔的河道疏浚，与多年前的细小河道形成了鲜明的对比。她从村民叶爱武那里得知，促成这一善举的正是汤伟强书记和村委会！这个过程虽然有些曲折，但是，汤伟强和村委会硬生生的把这个难题给解决了！如今河道宽阔，再也不用担心河水泛滥，危害果树了！宋佳感到，村里的领导班子就像守护自己的家人一样守护着这个小村。。。。（期间穿插汤伟强书记辛苦劝说村民接受无偿让地的事迹以及叶爱武家因贫困危房改造，汤书记帮助解决了2000元的事迹。）宋佳来到小文化广场，看到一个小朋友正在画画。好奇之下，小朋友把宋佳带到了村委会为村民们办的某某村书画室、老人活动中心！画家汤志武正在教一些小村民画画，浓郁的文艺气息感染着宋佳！汤志武告诉宋佳正是因为有了汤伟强这样的好领导班子，才能让村里有了浓厚的文化氛围，让村民的生活多姿多彩！几天的采访结束了，宋佳感动不已。宋佳摸着手里的一颗杨桃，深深地感受到在汤书记和他的领导班子的守护下，这个小村子的快速发展是必然的！最后，在办公室，夜深人静，宋佳看了一眼挂在墙上的一幅画家汤志武送给她的字画，开始了采访稿的撰写。她的题目是一行醒目的大字：你们是某某的守护者 你们是最坚固的堡垒剧本:
1、杨桃种植园 日 外△汤好敬从病树上摘下一个坏杨桃，她看着坏杨桃，愁眉不展。△汤好敬的儿子走过来，两手拿满了病杨桃，边给汤好敬看边抱怨。汤好敬儿子：（焦急）妈，咱这树到底是咋了？再这么下去，咱家今年一分钱也赚不回来了！△汤好敬拨拉着这些病杨桃，看了又看，拧紧了眉毛，一言不发。汤好敬儿子：（急）妈，你倒是拿个主意啊！△汤好敬抿了抿嘴，把杨桃扔到地上，往前走几步，走到三轮班车旁，跨上车，开车离开。汤好敬儿子：哎，妈！你干啥去？！△汤好敬头也不回。汤好敬：找汤书记想法子去！
2、平板车上 日 外△汤好敬的车开过。△同时，两辆外地车满载着某某的杨桃风驰电掣的开了过去，很快走出村口，逐渐变成了一个小黑点。
3、民主议事厅门外 日 外△汤好敬的车停下来。汤好敬下了车。△特写门上的牌子：民主议事厅△汤好敬往里面张望。......................本微电影剧本后面省略了很多内容，大概时长为十多分钟至二十分钟左右。如有需要请联系，QQ719251535 专业代写各种微电影及电视栏目剧本