劳模电视短剧剧本(阿咪也想当劳模)
1、机械厂门卫处，日，外。清早，机械厂班长李玉伟开着别克赛欧小汽车驶进厂区，门卫室内的保安一边按开电动门，一边朝李玉伟摆手。李玉伟：（摇下车窗，笑着打招呼）小秦，早。保安小秦：（笑着）李班长，今天又是你最早。每天回去那么晚，起床这么早，我就想不明白，难道嫂子就没意见？李玉伟：（左手食指和中指并拢，指点着）你小子，年纪轻轻的，可别净瞎想，小心脏了脑壳！我和你嫂子什么亲系，都老夫老妻的，爱人变亲人了。保安小秦：（咧着嘴笑）是是，天天晚上抱在一起亲，可不就亲人吗。李玉伟：我说你小子还真没完了你，小心我给你宣传宣传，让你做一辈子11（光棍的意思）。保安小秦：嗨，这你吓不着我。我搞对象那比你搞机器还卖力。（突然想到什么）对了，李班长，你好事临头，怕是要开一桌酒席了。李玉伟：（不以为然）我天天好事临头，还得天天开酒席啊。保安小秦：（卖弄关子）这次你可真得开。李玉伟：（笑着摇摇头）你个小子，嘴门一开就跑马，跟你说不上明堂。走了。（启动车子，进入厂区）
2、麻将室。日，内。四个三十来岁的男人围坐在自动麻将桌旁，其中两人嘴里叼着点燃的香烟，屋内点着灯，唯一的小窗口中射进几缕阳光。阿咪：（把香烟扔掉，看看窗口，打着哈欠说）最后一牌，打完解散。三赖子：（坐在他对面的一个流里流气的汉子，叼着烟斜睨着阿眯）阿咪，你他妈别在这儿瞎扯淡，咱们的规矩你不能忘了，赢家无权撤局。阿咪：我得上班去。另外两个人附和着，其中一个打出一张一筒：我说阿咪，你一个晚上就赢了一个半月的工资，那破班还有什么上头，又脏又累的。阿咪：碰。（一边把一筒拿过来，一边说）你们是不知道啊，我那个班长，简直就是黑心豺狼，动不动就罚款，十足他妈的就是老板小舅子相，千方百计替老板充当打手，盘剥工人。出一筒的人：那这个班就更没上头了。你看你一个月累死累活，三千不到，还要看一个小小的班长的脸色，多窝囊啊。再看看打牌，你小子贼精贼精的，尽他妈掏我们的钱，一晚上就抵上班一个月，多爷们儿呀！阿咪：（得意地笑着）你他妈说的也是，不过我还真得不能没个班上。三赖子：少说了，阿咪，反正我告诉你，规矩就是规矩，什么时候输得最多的说要撤局，咱再撤局。阿咪：那我得打个电话去请个假。三赖子：请假，你跟谁请啊，是老婆还是老板？阿咪：都得请。三赖子：得了得了，把手机给关了，你要是让你家的河东狮知道我们在哪儿打牌，估计这地方能让她给砸了。阿咪：（拿着手机想了想）好吧，就听哥几个的。关机，打牌。
3、机械厂大院。日，外。众多的工人围拢在厂务公开栏前，指着其中的“喜讯”，一五大三粗的男工人从人群中挤了进来，看完喜讯，高兴地笑了，兴奋地又挤开人群出去。
4、菜市场。日，外。李班长之妻王芳正在卖水产的摊位前拣河鱼，正巧阿咪的老婆左秀芬从旁经过，见到王芳忙笑意盈盈地打招呼。左秀芬：王姐，是你呀。怎么，今天没有上班？王芳：哟，是秀芬哪！这么巧。我今天请假呢！你呢，今天也请假？左秀芬：我呀，想请假也没人批呀。我们现在是自由人士。王芳：怎么，4S店也留不住我们的秀芬妹子？左秀芬：王姐，你是不知道啊。我在那家4S店里班上得好好的，可是阿咪就是不满意，非得让我辞职，还说一些特难听的话。所以呀，我就辞了呗。王芳：这个阿咪也真是的，怎么就这么霸道呢！太大男子主义了。左秀芬：王姐，话也不能这样说。我们家阿咪说了，只要我在家里保障他的一日三餐，还有（往周围看看，对着王芳的耳朵不好意思地小声说）那个事，他就心满意足了。王芳：这也是好事啊，这说明阿咪现在能承担得起家庭责任了。你们呀，不是我说，要是阿咪当初不那样做，也早该过上好日子了。左秀芬：王姐，过去的事儿，就别提了，人都没有长前后眼。唉，对了，你今天怎么没有上班？王芳：（幸福地）今天我特地请了假，咱们家那位，被提名为市级劳模了，今天就公布正式结果呢！左秀芬：（羡慕地）真的。李哥真是太棒了，我们家阿咪如果有李哥的一半就好了。王芳：也没什么，我们家老李这劳模也是累出来的，这不，在他的影响下，我几年来都没有请过一次假，今天，还就破例了，请一天假，来休息休息。左秀芬：王姐，你真幸福。王芳：好了，秀芬，你就别捧我了。对了，今晚你和阿咪一起来我家吃饭哪。待会儿我打个电话给老李，让他跟阿咪说一声。左秀芬：不用了吧，王姐，阿咪昨天晚上加了一夜班，今天到现在还没有回来。李哥也是大忙人，我们就不打扰了。王芳：（狐疑的）怎么，阿咪昨晚加班了吗？我们家老李没说过昨晚要加班哪？左秀芬：不会吧，李哥昨晚没加班？明明阿咪对我说，李哥像发了疯的牛，非得把一个星期的工期缩短到三天，才要加班的。王芳：（肯定的）不可能，我们家老李也就昨晚下班准时，弄得我还不大适应呢！左秀芬：（气愤的）这个阿咪，难道又在骗我？（边拿出手机边气嘟嘟地说）不行，我得问问。（手机提示关机。）左秀芬：手机关机了，他肯定又在骗我。王芳：（安慰）秀芬，别着急，兴许阿咪他手机没电了呢？我打个电话给老李，问问他，不就明白了？（王芳打电话拨通了李班长的手机）王芳：老李呀！…嗯问你个事。…阿咪在你旁边吗？…什么，哦，知道了。（挂了电话，王芳神情紧张地看着左秀芬）左秀芬：王姐，是不是阿咪没有上班？王芳：（点点头，又摇摇头）秀芬，你也别太着急，或许，阿咪真的有什么要事缠住身了呢？左秀芬：他有什么要事，肯定是又躲在哪儿打牌去了。这日子没法过了。我今天就和他离婚。（说完转身就走）、王芳：（看着左秀芬的背影焦急地喊道）秀芬，你别冲动啊。。。。。。。。。。。。。。。本电视栏目短剧剧本后面省略了很多内容，大概时长为十多分钟左右。如有需要请联系，QQ719251535 如：专业代写各种电视栏目短剧剧本，中国国际剧本网www.juben108.com