喜雀又叫了人物：姚大爷：男，60岁。姚小芹的父亲。农民。喜爱科技发明创造。姚大婶：女，58岁。姚小芹的母亲。农民。勤劳持家。姚小芹：女，30岁。姚大爷的独生女儿。城镇居民。敬爱老人，但心情急躁不得方法。李小军：男，35岁。姚小芹的老公。城镇私人企业老板，富有爱心。姚老板：男，35岁。姚大爷的堂侄儿。小卖部店主。尊敬老人。剧本：第一场：姚大爷家门前 日 外景（门前大树树稍上，喜雀叫个不停。）（一个女人骑着摩托车来到门前停下来。）（女人提着生日蛋糕，走进这家房门里）（院门里迎面走出邻居大伯和姚大爷。）邻居大伯：小芹，你今天可回来了！你的爸爸妈妈苦闷极了。听喜雀一叫，就知道你们回来乐坏了。第二场：姚大爷家 日 内景（中午饭桌上，摆放着美味佳肴。）姚小芹：（举起酒杯）爸爸，我和李小军祝贺您老人家六十岁生日。他今天出差不在家，我们共同表示祝贺。姚大爷：年轻人事业为重，我们表示理解。感谢女儿女婿的一番心意。姚小芹：（从提包里取出红包来双手敬奉给姚大爷）这两千元钱是我们的一点心意，请爸爸收下。姚大爷：（接过红包，转手交给姚大婶）我们表示感谢。姚小芹：我和小军还希望接二位老人到我们家里住，这样我们可以更加方便照应老人家的生活。姚大爷：我们和乡亲们相处亲热自由自在，舍不得离开大家。一时还不能适应城市生活环境。只要你们经常回来看看我们就知足了。第三场：姚大爷家 日 内景（一个中年人拉着人力车，来到姚大爷家门前。）（中年人帮助姚大爷搬运人力车上面的废旧铁件，摆放在前堂房间里。）（姚大爷请中年人帮助把废旧铁件搬进里面房间里。）（姚大爷打水请中年人洗手。）姚大爷：师傅，请你算帐，废旧铁件和搬运费一共多少钱？中年人：（交给姚大爷一张纸条）一共是三百八十五元。姚大爷：（交给中年人钱）感谢你帮助我搬运回来。（姚大爷洗手后，戴上老花眼镜，独自一人走进房间。）（姚大爷打开工具箱来，取出各种工具。）（姚大爷关上房门，开始敲敲打打起来，房间里发出丁丁当当的响声。）姚大婶：（在房间外面敲门）老姚，你在里面鼓捣的什么呀？姚大爷：（在房间里面回答）暂时保密，到时给你一个惊喜。（姚大爷继续敲敲打打，房间里面发出丁丁当当的响声。）第四场：姚大爷家 夜 内景（姚大婶打开房门，把饭碗送到姚大爷手里。）姚大婶：明天我娘家侄儿娶媳妇，我们得送礼金。电费也要交了。米和油也不多了。姚大爷：快要过年了，过年的东西也要买一些。姚大婶：你都六十岁了，就不要再去鼓捣什么发明创造了吧。姚大爷：那怎么能够行呢？做事是不能半途而废的。我夸过海口，要让乡亲们采用我的蒜苔采摘器呢，不再让乡亲们弯腰驼背采摘蒜苔。我也寂寞难受，为乡亲们做点事情，力所能及，老有所为嘛！姚大婶：你搞发明创造可要算计着用钱。不能三天两头找女儿要钱吧。姚大爷：车到山前必有路，船到码头自然直。你操那么多心干什么？姚大婶：女婿办公司流动资金也很吃紧，我们不能帮助他们，但是也不能给他添乱吧。姚大爷：我老了闲散时间消除寂寞，搞点小发明有什么不好？总比打牌赌博要好吧？难道每天就是你看着我，我望着你打发日子吗？我还希望你也能帮我一把呢。（一阵头晕，停下手脚休息。）............................. 本电视栏目短剧剧本后面省略了很多内容，大概时长为十多分钟左右。如有需要请联系，QQ719251535 如：专业代写各种电视栏目短剧剧本，中国国际剧本网www.juben108.com