人物表:吴刚男24岁大学毕业生已上岗工作乔玲女23岁吴刚的未婚妻吴强男33岁吴刚的亲哥哥涛涛男7岁 吴强的儿子二叔男48岁吴强的二叔某单位门卫二婶女44多岁吴强的二婶场景一某县城日 外西部某县城的一角，节日前的热闹气氛。满街的摊点，来来往往的人流。 “××长途汽车站”的牌子很醒目的挂在大门口，院内停放着各类大小骄车。一辆大骄车开进院子，停放在一个空位上。场景二长途车站日 外大骄车停下，车门打开，吴刚和乔玲随乘客走下车，站在人稀的地方。吴刚拉一下乔玲：玲玲，来，往这边站。我想给你说个事。等会咱把行李放到寄存处，到商场去买些熟食，今年我和我哥，我侄好好吃几顿年饭。玲玲瞅着吴刚：我说吴刚，你忘记性了吧，今天都腊月二十五了，该买的人家早都买好了，还能等你回来买啊。你有那心思，不如给你哥多给些钱，全当你办年事来。吴刚双眼有些湿润的：玲玲，你不知道，我哥为了供我上学，这几年过年都没吃肉了。去年三十晚上，我侄还因为年夜饭里没肉，哭了几个小时哩。玲玲被吴刚的表情所感染，双眼也有了泪花：好了，吴刚，我听你的还不行。走，咱把行李寄存好到商场买年货去。吴刚和乔玲提起行李走向寄存处。场景三汽车站外日外吴刚和乔玲坐在一排座位上，乔玲的头靠在吴刚的肩膀上。乔玲：吴刚，你把我就这么冷不丁带到你们家，你哥能欢迎我吗？你哥要是问你这姑娘是谁，你怎么答复啊。吴刚笑着：一定欢迎的，我去年春节回去，我哥问我谈下女朋友没。还说让我抓紧点，都老大不小了，今年春节不带个媳妇回来就别进门。这回我就对我哥说，这就是我谈的对象，你的兄弟媳妇，涛涛的新姨妈乔玲双手使劲锤打着吴刚的胸部：你坏，你坏，你想的美。吴刚有些自豪的：可不是吗？我爹妈去世早，全凭我哥把我拉扯大。他即是我亲哥哥，也像我的父母。乔玲：你呀，天天在我面前夸你哥这好那好，把你哥都捧上天了。听你口气，你哥可是个大好人啦。吴刚：是啊，我哥是老实人，什么苦都能吃，快30岁了，才谈了个对象，娶进门过了四年。我一上大学，家里每年的收入，都供我上学用了。常常缺钱花。我嫂受不了那个罪，丢下涛涛，和我哥离婚了。我哥一个人要养孩子，还要挣钱供我上学。他不容易呀。吴刚说完，眼泪流了出来。乔玲掏出手帕，替吴刚擦去眼泪，长长的叹息一声。场景四 商场 日 内乔玲推着小货车，吴刚把挑捡的食品装进货车，又在货架上提起一袋。吴刚：把这袋也拿上，我哥和涛涛还没吃过驴肉呢。乔玲接过驴肉：四十七块，你哥要是看见这标签上的价格，肯定要教训你大手大脚了。不如乘早把这标签撕掉，省得惹麻烦。吴刚：不能撕，就让我哥看看这标价。也扬眉吐气一回，长长精神。乔玲笑着把驴肉放进货车：你还真成了你哥的精神支柱了。场景五 商场门口日外吴刚和乔玲从商场走出来，两人手里都提着几只大塑料食品袋子，很沉的样子。吴刚把右手的袋子往左手换了几只，右手又去接乔玲手里的袋子。吴刚：玲玲，来，给我几只，看把你重的。乔玲向一边躲着：不重不重，我能提的动。吴刚：你可别称能，把人压出病来我可不依，我要你当个健健康康的新娘哩。乔玲撒娇的用一只脚踢吴刚：我让你坏，我让你坏。吴刚躲避着：好了好了，你挠了我吧，你不作我的新娘，永远作我的女同学。乔玲又厥着嘴站着不动：算了，我不去你家了，把人家带到你家门口了，就成女同学了。不去了，送我回家去。吴刚：哈哈，又使小性子了。好，好，就叫未婚妻吧，我的媳妇，这下满意了吧。哎，我给你说，到我哥面前你可得表现得像小媳妇一样，我哥可是要我带个正儿八经的媳妇回来呢。乔玲：看你说的，把你美死了。场景六院门外 日 外吴刚和乔玲走下出租车，俩人向出租车司机招手，出租车离去。听到响动的吴强和涛涛从房门走出，涛涛跑向吴刚：叔叔回来了，叔叔。吴刚蹲下来，双手轻轻摸着涛涛的脸：呀，涛涛又长高了，就是又瘦了。要好好吃饭呀。涛涛兴奋的说：叔，我爸买肉了，买了这么一大块，说是给叔叔和姨娘吃。涛涛用手比划着。吴刚斜眼瞅一下乔玲站起来，指着乔玲对涛涛说：涛涛，这是乔阿姨，你叫乔姨。涛涛瞅着乔玲犹豫的叫起来：乔姨娘，姨娘真漂亮啊。乔玲不好意思的蹲下来，在涛涛脸上轻轻吻一下：涛涛真乖。又从手包里掏出一支新钢笔和小食品：来，涛涛，这是阿姨给你买的，送给你了。涛涛接过钢笔和小食品很高兴的：谢谢姨娘。吴强：咱进屋吧。四人走进屋门。场景七：灶房 日 内吴强和吴刚走进灶房，吴强指着放在桌上的一块肉，一些鸡蛋和地上的菜让吴刚看。吴强：这肉是前天买的，共五斤，够咱们四人过个富年了，这鸡蛋是隔壁二婶给的，这些菜有的是在超市买的，有的是我在地里种的。我还称了几斤米，几俩大枣，再做点甜米。今年咱们得好好过个富年。吴刚打开自己带回来的塑料袋子，取出里面的食品袋：这些是我和乔玲在商场买的，这是牛肉，这是鸡块，这是驴肉，这是虾，这是咸鱼……吴强的脸一下子黑下来：谁让你买这么多东西。吴刚吃惊的：哥，这些让你和涛涛吃啊，辛苦了这些年，也该……吴强很生气的：别说了，你看你，刚挣了一点钱，就上天了，一袋驴肉，这么一点点，四十多块，一点牛肉三十多块，一条干巴巴的鱼也几十块钱。你这些东西要花几百块哩吧？吴刚低下头小声说：大概五百多块吧。吴强气愤的：五百多块，你好大气啊。我一共才花了七十多块，有肉有蛋有菜有调料。你这几百块就买了这么一点。吴刚解释的：哥，前些年过年，你没吃一口肉，一只蛋，今年我挣钱了，我想……吴刚气愤了：别说了，全部退回去。吴刚一愣：哥，买出来的东西是退不了的，再说我也没脸去退。吴强：我不管，反正我不吃，我也没那个福过一个年要吃几百块。吴刚：哥，你听我说……吴强：我不听，一句话，退回去。吴强快步走去灶房，吴刚愣愣的站着。场景八家院 日外吴强在院内干着什么，吴刚走过来，很小心的：哥，你听我说……吴强理也不理：别叫我哥，你有钱了，翅膀硬了，大气了。吴刚：哥，都怪我，已经买回来了，就……吴强：没说的，哪里买的退回哪里。吴刚：这……吴刚的手机响起来，吴刚走到一边接听。吴强征征的望着吴刚的手机，很生气的跺一下脚。咳……涛涛从室内跑出来，跑到吴强眼前，拿一袋小食品给吴强看：爸，看，很好吃的，是姨娘给我买的。吴强生气的手一扬：去，滚一边去。涛涛一愣：爸，你……吴强：去去去……涛涛没趣的离去。吴刚走过来：哥，有气你朝我撒，给孩子发什么威。吴强圆睁两眼：我能发什么威，我的孩子我也不能管么。你有钱了，你挎手机了，成大款了。我穷，我没出息。我还能对你发什么威。吴刚愣一下，突然变脸：哥，我挎手机怎么了，我是自己挣钱买的二手货。你出去看看，别人都是怎样生活，我吴刚是怎样生活的。我这还叫干工作的人吗？吴强不示弱的：你还想怎样，你这就不错了，你看我过的啥日子，我有什么，我……吴强将手里的一件工具甩的远远的，双手抱头蹲了下来。吴刚不示弱：你愿意来吴强抬起头来，圆睁两眼：你……吴强猛的站起，随手拿起身边的铁器（铁铲）朝吴刚冲过来：好，我愿意来，我今天铲死你，也是我愿意来。吴刚吓坏了，夺路向院门跑去。二婶走进院门：挡住吴强，夺他手里的铁铲。二婶：吴强，你这是干哈里，吴刚才回来，让他对家怎么在家呆。吴强：我管他，他气我，我铲死他。我这几年受苦为了谁。乔玲和涛涛从房内跑出来，涛涛哭着跑向吴强：爸……吴强甩掉铁铲，蹲在地上哭起来：唔唔……二婶又走到吴刚面前：我说吴刚，你就让着你哥不行吗？吴刚苦着脸无可奈何的：我是为他和涛涛好，他倒……唉，我倒不是人了。二婶：你哥是叫没钱的苦吃怕了，最怕乱花钱。你就让他一回，向他赔个不是。吴刚难为的：这……二婶推吴刚一下：去，给你哥道个歉。吴刚慢慢的走到吴强面前：哥，是我不对，我听你的。吴强抬头瞅一眼吴刚，猛的站起来，跺一下脚：唉……。吴强向院内走去。场景九家院 日外吴强在院内干着什么，吴刚跑出房间。吴刚：哥，快来，涛涛肚子疼，在炕上打滚呢。吴强一愣，放下手中活，同吴刚奔进房内。场景十 房内日外一个很普通的土炕，炕上有被褥等物。涛涛在炕上打滚喊疼，乔玲无奈的看着。吴刚和吴强奔进来，吴强奔到涛涛面前，抱起他：涛涛，你怎么了？那儿疼？涛涛挣扎着：疼啊，肚子疼。吴刚：哥，快送医院吧。吴强转身瞪一眼吴刚：送医院，哪来钱。吴刚从衣兜里掏出钱，递给吴强：给，这是六百。乔玲也将钱递给吴强：给，我这有三百。吴强接过两人的钱，背起涛涛冲出房门。吴刚推出一辆旧自行车，边走边对乔玲说话：我送哥和涛涛去医院，你喊一下二婶，让她帮忙和你照看屋里。乔玲：嗯，我就去。几人走出院门。场景十一院内日外吴刚推着自行车没精打彩的走进来，乔玲从房门走出，接住吴刚手里的自行车：涛涛怎么样了，好一些了吗？吴刚边往房内走边说：好多了，医院让交钱呢？乔玲：交多少？吴刚：我把卡上的一千元取出来都交了，大概还得一千多块呢。乔玲有些吃惊的：还得一千多块？在哪找啊？吴刚：我们俩把身上所有钱都拿出来，看能凑多少，不够在向二婶借点。乔玲：不是说借二婶的一千元还没还吗？又怎么好意思再借呢。吴刚：哎，没办法啊，只好厚着脸皮了。乔玲：哎，要不，把那些年货退了去，也能腾出几百块呢？吴刚：退年货，你想的轻巧的，你去退啊，我没那脸。乔玲：那……吴刚：去，给我点吃的，吃饱再说。场景十二院内日外二婶走进院门：吴刚，玲玲，你俩在吗？吴刚和乔玲走出房门吴刚：二婶，你来啦，屋里坐。二婶：不坐啦，吴刚，涛涛好些了吧？吴刚：二婶，涛涛好多了，多亏你帮忙照看我屋。我得谢谢你哩。二婶从衣兜里掏出一叠钱：谢啥哩，都不是外人么。给，这是一千块钱，你拿去给涛涛交了，我知道你家缺钱。吴刚：婶，要不了这么多，我们已经交了两千一，估计再有一千元就够了。我和玲玲又凑了六百，差四百就够了。二婶：你就拿上吧，吴刚接过钱，拿出四百，将另一半递给二婶：婶，我拿四百就够了。二婶接过钱：也好，我先放着，不够了你就来取。你俩在，我走了。吴刚：好，二婶，你慢走。二婶走出院门。场景十三 院门外日外出租车停在院门口，吴强，吴刚，涛涛走下车。乔玲从院内走出来，蹲下来亲了一下涛涛。乔玲：涛涛，好了吗？涛涛眼里含着泪水：姨娘，我好了。乔玲用手摸摸涛涛的脸：病好了就好，走，进家去。乔玲牵着涛涛走进院门吴刚给出租车司机递钱，招手。出租车离去。场景十五 灶房 日 内吴强在灶房忙活着,吴刚和乔玲走进来。吴刚：哥，你歇着去，让我和乔玲来做，乔玲做菜很拿手的。吴强：你们忙自己的事去，我来做，咱这灶房我做顺了。乔玲：哥，我和吴刚没什么事，不能等着吃现成的。吴强：哦，那你们把土豆萝卜洗一洗，把葱和蒜捡了，土豆切些丝，再切些丁丁，白萝卜切成块，胡萝卜切成片。吴刚和乔玲动手忙活，二婶走了进来。二婶：吴强啦，今年做几道菜呀，可不能慢待了新客人。吴刚：二婶，你来了，凑合吧，做四个凉菜，六个热菜，还有两个蒸碗，一个蒸甜米，一个蒸甜肉。二婶：哈，比我家菜还多啊，我吴强的手就是巧。吴刚：二婶挖苦我了，都是些凑合菜。二婶：咋是凑合菜呢，你做的都是绿色菜，是高营养食品呢，城里人都讲究这些菜哩。吴刚：看二婶说的悬唿的。二婶：不是我说的悬唿，不信你问吴刚和玲玲。吴刚和乔玲连连点头：是的是的。吴强啦，你二叔让我过来说一声，三十晚上你们就不要动烟火了，都来我家坐。今年那么多菜我两口可吃不完。吴强：知道了二婶。场景十六 二叔家 日 内大年三十的晚上，二婶的家一切都是农村人过年的喜庆。房子中间的条桌上放着电视机、影碟机、音箱。电视里，春节晚会正在进行。大圆桌上摆放着洒瓶和酒具以及水果瓜子之类，桌子中间摆着几样菜。吴强、吴刚和涛涛分别坐着或站着或收拾着桌椅。二婶用木盘端着几样刚做好的菜走进来，乔玲手里拿着筷子跟在后面。二婶：吴强、吴刚、涛涛，你们坐呀。二婶将盘放在圆桌一边：哟，你们还端了这么多菜，是吴强做的吧？涛涛：二婆，是我爸亲手做的，还有几样没端来，我爸说明天请二爷和二婆过我家吃饭。二婶：哦，你爸做饭的手艺好，做菜手艺也好啊，是个巧手呢。好啊，明天在你家，后天在我家，后天你艳艳姑姑和你姑父就来了，咱一块在我家吃。吴刚：二婶，我二叔呢？二婶：你们先坐。你二叔还在灶上忙活呢，每年过年的菜都是你二叔忙活，人家嫌我做的菜不好吃，他自己动手。吴刚：让二叔和二婶操心了。二叔端着一个菜走进来：哎，都坐呀，站着干什么。吴强：二叔，您快来坐呀。二叔：坐，大家都坐。各人都找位置坐下。乔玲分着筷子。场景十七 屋内夜 内一桌丰盛的酒菜。桌边放着一只闹钟，时针指向某点。电视里，中央电视台的文艺晚会继续进行着。吴强站起来倒酒，双手递给二叔。吴强：二叔，来，这一杯酒我先敬你，感谢您一直关心照顾我们，要不是您，我们这家是撑不下去的。二叔接过酒：看这娃说的啥话，咱本来就是一家人么，主要还是你们都听话，都能干，好，我喝。二叔将酒喝下。吴强又倒一杯洒递给二婶：二婶，感谢你这些年帮我照看涛涛，让我能腾出手外出打工挣钱。二婶接过酒：看这娃把二婶说的不好意思的，涛涛是个乖孩子，好，我喝点。二婶喝一滴酒，将酒杯放回桌边。吴刚站了起来，从吴强手里接过酒瓶：哥，我来。吴刚又倒两杯分别递给二叔和二婶：叔，婶，感谢你们这些年对我的资助和支持，没有叔和婶，我这学也就上不成。叔，婶，我在这里谢谢你们了。吴刚面向二叔和二婶深深的鞠躬。将酒一饮而尽。二叔和二婶赶紧站起来。二叔：看这娃，看这娃。二婶：是我吴刚有出息，有志气。快坐下，快坐下。吴刚又倒两杯酒，将一杯递给吴强。吴刚：哥，我也敬你一杯。这些年让哥受累了，也受苦了。你虽是我哥，也担当着父母亲的角色。咱这屋，里里外外全靠你打点。没有你，也就没有咱这个家。弟弟这一辈子都欠着你的。来，哥，弟和你同饮一杯。吴强嘴唇哆嗦着：好，来，干。二人将酒喝尽。吴刚又倒两杯酒，将一杯递给乔玲。吴刚：玲玲，趁这个机会，我也敬你一杯。感谢你在我最因难的时候资助了我，也帮助我卸掉了思想负担，我会记着你。乔玲眼里含着泪花：好，谢谢。乔玲象征性的喝了一下酒，将酒杯放在桌边。乔玲从吴刚手里接过酒瓶，给每个人倒一杯酒，又拿起自己的酒杯。乔玲：来，祝二叔二婶、大哥、吴刚还有涛涛来年身体健康，一切都好。众人拿起酒杯：干。场景十八 前场续圆桌上酒菜狼籍，每个人都有些醉意。吴刚端起酒杯：来，哥，干。吴强：吴刚，你醉了，就不喝了吧。吴刚端起吴强的那一杯，递向吴强：来，我没醉，哥，咱俩今晚喝个痛快，你这几年为了我，没黑没明的干，过年连肉都吃不起。弟对不起你啊。吴强勉强接过酒杯：吴刚，没胡说了，来，喝。吴强和吴刚将酒喝下。吴刚又倒两杯。一杯递给吴强，一杯自己端在手中。吴刚：哥，咱弟兄俩再来一杯。哥，你知道吗，那年我没生活费了，七天里只吃了六包方便面喝了十几暖瓶水，饿的昏倒在教室里。那时我想，我不该上这个学啊。多亏乔玲照顾我，给我解释，还资助生活费给我。哥，你知道我在学校里过的啥日子吗。唔唔……吴刚爬在桌子上哭起来。乔玲流着泪摇吴刚的胳膊，吴刚还是哭。吴强端起酒杯一饮而尽，又用手推吴刚：吴刚，醒醒，醒醒啊。吴刚啊，你知道哥受的啥罪吗，涛涛受的啥罪。有一天晚上，哥加夜班，回到家里都深夜一点多了，涛涛爬在门槛上睡着里，眼泪还在脸上挂着。我把孩子抱进屋里时，我也哭了啊。我心里苦啊，我怎么能这样对待孩子吗。那时候，我也不想让你上学了。可后来我想，还是我自己没本事啊，我也不能害了你。唔唔……吴强哭的更伤心。二叔站了起来：哎，看这俩娃，好好的咋就哭起来了。艳她妈，快泡两杯浓茶来，让娃醒醒酒。二婶进里屋泡茶去了。二叔起身走到吴强和吴刚身边，用手拍两人肩膀：吴强，吴刚，都醒醒。场景十九 前场续圆桌上的酒菜已撤掉，圆桌中间放着一些茶具和一只小闹钟，闹钟指针指向十一点五十九分。每人面前放一杯茶水，电视里中央台的文艺晚会正在进行零点前的节目。二叔面向吴强和吴刚：吴强，吴刚，你俩感觉好些了吗。吴强和吴刚同声回答：好多了。二叔手指桌面：吃糖，吃瓜子，吃水果。又抓一把糖分给涛涛和乔玲：吃吧。乔玲接住糖：谢谢二叔。二叔：谢啥哩，以后再不要说谢字了，都不是外人么。乔玲有些不好意思的低下头。涛涛两眼瞅着闹钟，数着闹钟上的数字。涛涛：叔，快，时间到了，放炮。吴刚起身抓起桌子上的鞭炮走出门去。院内响起了脆脆的鞭炮声。电视机里的秦腔高吭悠扬。远处传来噼噼啪啪的鞭炮声，众人起身走到屋门口，看着院子里鞭炮发出的火花。二叔：转眼就是二00八年了，时间过的真快呀。二婶：但愿新的一年里，每个人都平平安安的。涛涛双手合掌：祝愿二爷二婆新的一年里，健健康康，快快乐乐。二婶和二叔转身望着涛涛。二婶用手摸着涛涛的头：我孙娃咋也学会巴结人了。涛涛抬脸望着乔玲：是姨娘教我的。乔玲不好意思的用手拍一下涛涛的头：这孩子。众人笑起来。二叔：都进屋去，外面冷。众从进屋在桌边坐下。场景二十前场续二婶给每个人添茶水，分水果，瓜子和糖：来，喝茶，吃水果。二叔喝一口茶，站起身来，从衣兜里掏出一叠钱，抽出一张十元递向涛涛：给，涛涛，爷给你发年岁钱。涛涛用眼瞅吴强，吴强点点头，涛涛走过去从二叔手里接过钱，高兴地跳跃着。二叔又将二百元递向乔玲：玲玲啊，叔也给你发点年岁钱。你是头一回来咋家，叔高兴啊。乔玲忙站起来，摆摆手：叔，我不要，我有钱哩。二叔故作生气的：哎，你这就见外了，咱这地方就这风俗。你不要就是看不起叔。乔玲忙走到二叔面前，不好意思的双手接过钱：谢谢二叔。二叔：哎，又客气了。哈哈哈……二叔将手里所剩的钱递给吴刚：吴刚，这是五百块，你先拿上。年后收假回单位做路费和零花钱。吴刚：二叔，我不要，路费钱我有哩。二叔：看这娃，谁说你没钱。你现在是成人了，在外面花消大。这钱你先拿上用，等你有钱了，还给叔就是了。吴刚无可奈何的接过钱，眼睛有些湿润的：还是二叔想的周到。二叔：咱今年过了个好年，好，好。明天咱在吴强家吃饭。后天艳艳和女婿就来了，咱俩家就在我这屋里再吃顿团圆饭。吴强和吴刚，乔玲同声的：好。二叔：来，喝茶。剧终