第一集上世纪八十年代中期。县城的农贸市场。五月的一个早上。李家仁，一个二十多岁的农民，蹲在市场的一角，面前放着装化肥的蛇皮袋，里面装着茶叶，边上是杆小称。他眼睛警惕地四处观望着。东面有二个市场管理人员朝他这边走来。李家仁，一手摸向蛇皮袋，一手摸着称。见两管理员看自己，他拎起袋子就跑，两管理员在后面紧追。“站住！”李家仁跑进街巷中，两人仍在追。李家仁拐进另一条小巷。两管理人员分成两成两路。李家仁仍在跑，后面一管理员追得气惴惴嘘嘘。眼看就要再拐一个巷口时，另一管理人员迎面堵着。李家仁瘫滩坐在地上，失望地喘着粗气。村小学。王长河在给三年级学生上课。黑板上写着“峨桥 峨桥本是山顶我，并非水边戏水鹅，不怪官人写白字，只怨笔插石灰箩。”王长河: “我们峨桥的峨是山字边加个我字，古字是山字头，下边一个我字。从前，有个当官的，从长江坐船去皖南游玩，路过漳河边的我们小镇，这个官家好写字，喜欢表现自己，就写下鹅桥两个大字，他把峨桥的峨写成了鹅桥，闹了个大笑话，镇上一个老先生，就作了这首打油条油诗，讽刺讽刺他。下面跟我读一遍。峨桥本是山顶我，”“峨桥本是山顶我，”“并非水边戏水鹅，”“并非水边戏水鹅，”“不怪官人写白字，”“不怪官人写白字，”“只怨笔插石灰箩。”“只怨笔插石灰箩。”……一个五十多岁的老妇人急惚惚走来，在教室窗边向王招招手。王长河打开教室门：“三娘，有事？”老妇人是李家仁的母亲：“二孬子被逮了。”王长河：“不急不急，你慢慢说。”老妇人：“刚才，村里给我家带信，说二孬子被县里逮了，说卖茶叶是投机倒把，他哥哥又不在家，听你妈说县里你有熟人，想请你去说说情。”王长河：“是一个同学的旁边哥哥，在县委当秘书，不知道他愿不愿意？”老妇人着急着：“哎哟，你帮我做点好事，找找他。”王长河：“你不着急，我去试试，我跟桂老师请个假。”县委办公室。一小干事将王长河领进丁涌办公室：“他和领导在开会，你在这坐会，我去帮你叫他。”王长河：“谢谢。”一会，丁涌进门：“王老师，你好，最近又收集了些什么故事？”“没有啊。今天找你，是为李家仁的事，听讲县里抓了他？”“李家仁？就是卖茶叶的……你坐，坐，喝水。”丁涌为王长河倒了杯水。“对，就是二孬子，今天在农贸市场被抓了。”王长河递了根烟给丁涌后，坐下。“这个事，县领导已经知道了，刚才几个书记正在碰头，研究这个事。”王长河心里一紧。县领导都知道了。这下麻烦大了。“前几天，县里学习了中央领导关于芜湖傻子的讲话，要解放思想，要搞多种经营。”王长河欲言又止。“县里已经在想方设法抓经济，让大家富裕起来，最近，搞了个万元户工程。”王长河：“我们乡里是穷圩区，又没有矿山，又没有山场，光靠田里长得的东西，怎么也搞不到万元户啊。”“是啊！”王长河紧接着：“丁秘书，我今天来，是想请你帮帮忙，说说情，把李家仁放了。”丁涌笑了：“哦，要在过去可能是个麻烦事，这个李家仁，可能赶上好时光了。你先在这坐着，我去会议室，我在做会议记录，你就在这等结果。”，说完起身出去去了。王长河在焦急等待中……田野里。油菜籽收获良节，农民们都在田里忙碌着。张红菱在收割，她父母在塑料布铺成的地上脱着粒。一村民路过：“红菱，老桂叔叫你到村部去一下。”“什么事？”“不知道，好事吧。”村民笑笑。母亲“你去吧，快点回来”。县委办公室。丁涌进门：“散会了。”“怎么样？”王长河急忙问。丁涌整理着书桌：“结果不错，准备放人，你回去后对二孬子说，让他好好做生意，遵纪守法，早日做个万元户。领导还说，他当上万元户，书记去给他发奖。”“好，好。还有啊”王说。“还有什么？”“最好，在峨桥农贸市场允许摆茶叶，我们那附近做茶叶的有上千人，没地方去卖，都到处地去穿街走巷跑。”“这个，我跟书记汇报。你先去工商所吧。”“那我走了，什么时候去峨桥走走？”“有机会一定去，我还想看你收集的民间故事呢！”农贸市场管理办公室。所长：“称你带走，茶叶留下，今天算你走运了。”李家仁舍不得放下蛇皮袋，王长河夺下袋子，放在所长面前“不好意思。”拉着李家仁：“快走吧。”出了门，李家仁嘴里咕噜着：“可惜了我那二十多斤黄山毛尖了。”“快回家”“就当倒猪槽里了。”“走快点”“可惜了两百多快啊。”“你有完没完，跟他们你能讲出理吗，回去跟你慢慢说。”王村村部。村里几个村干部都在。老桂叔对大家说：“爱兰年纪大了要退了，镇里要我们在村里找个人接替她，要求最好是在初中毕业生中找，人要聪明，贤惠，大方，能拿得出去。我想来想去，村里符合条件的，就只有红菱了。我也给镇里推荐了，镇里让我们先考察考察，征求一下本人意见。你们看呢？”“没意见”“红菱是个好姑娘，有善心”“人家还没有结婚，结婚了，嫁到外村怎么办？”“人家有人了。”“谁家的？”“不知道，二十二三岁了，还没人家？”“听说她相中了塘口的王家扁头。”“出嫁了再讲出嫁后的话。”“一会她来了，爱兰先跟她说说。”大家七嘴八舌着。河埂上。王长河在前面低着头走着，边走边笑起来：“芜湖有个傻子，峨桥有个孬子”“什么傻子孬子？”李家仁问。王长河没有回答。“县里领导让我给你带个话，叫你快快发起来，早日当个万元户，县领导来给你发奖”“真的吗？”李家仁瞪大了小眼。“当然是真的，我还胡你？”李家仁心情好了起来。王村村部。老桂叔和爱兰在门口贴着计划生育宣传画。“老桂叔，你找我？”红菱走了过来。“红菱啊，你爱兰娘娘有话跟你说，你们进屋谈吧。”屋里。爱兰：“丫头，村里缺人，你老桂叔想到了你。”红菱：“做什么？当干部？”爱兰笑笑：“做妇女主任。主要搞计划生育。将来计划生育要走上正轨，要文化高的，我们村就你是高中生，选中了你。”“高中没毕业，高二就没学了，我能做得了吗？”“慢慢学嘛，哪有什么事天生就会的。你愿不愿意？”红菱低头没作声。“将来你结婚，嫁出去了，嫁本村，就继续干，嫁外村了，镇里帮你调整。”爱兰继续着。“我没意见，你和我父母说说，看他们同不同意。”屋外。老桂叔刷着宣传画。王长河李家仁走了过来。李家仁看着老桂刷的宣传画上的少妇奶着孩子：“老支书没事，又在和尚打道士，把媳妇孙子贴墙了。”老桂叔：“二孬子就是二孬子，狗嘴里就是吐不出象牙来。长河，去县城了？”“还不就是为他嘛。”“怎么了？”老桂叔问。“他在县城卖茶叶被扣了，三娘要我为他去求人。”“他们没为难你吧？还好，总算把人捞回来了。”“我哪有那么大的本事，他们说是他遇上好时代了。”爱兰和红菱从屋里出来。她俩和王长河李家仁打着招呼。红菱对长河：“长河哥。”李家仁对红菱：“红菱妹子也在，红菱，上次跟你说的，跟我出去卖茶叶，想好了吗？”“不去。”“不要不好意思嘛，不要怕嘛，要不，你给我做老婆，别人就说不出什么了。”老桂叔“你尽想好事，你看看保大圩十里八村谁家姑娘愿嫁给你。你啊，明天你自己上山里捉一个吧。”众人大笑。“干什么非要去山里找一个？”李家仁不解。红菱抿眼一笑：“山里猴子多嘛。”李家仁自嘲地挤挤眼“啊！”。第二集八十年代末。五月的皖南山区，万山翠绿。一辆公共汽车在盘山公路上行驶。汽车停停走走，乘客上上下下，最后车在石坑村停下来，从车上走下最后一男一女两个人，男的是外来采购茶叶的商人李家仁，女的是本村的印山菊。李家仁问女的：“妹子，问一下，花溪村怎么走？”印山菊：“干什么？”李家仁“我来找个人，叫印山竹”印山菊婉尔一笑，“找他做什么？”“我们是朋友，我来他家买茶叶”印山菊楞了一下，“跟我走吧。”李家仁跟着印山菊走在山路上，李家仁满嘴跑火车的本事出来了。“你们山里好到是好，就是人少，十里看不到人家。”印山菊不作声。“你们山美，水美，人更美，你就像画里画的。”印山菊喜滋滋地。“妹子，你多大了？”印山菊用眼腕了李家仁，没回答。“二十？二十一？二十二？二十三？”印山菊在小桥山跺了跺着脚上的尘土。“找了相好的吗？”“你话痨。”“要是还没找，跟我……”印山菊转身，双眼直视李家仁。李家仁本想说，跟他做老婆，见她不高兴，忙改了口：“跟我到峨桥做茶叶生意。我们峨桥茶市，每天成千上万人做茶叶，最缺的就是你们这茶叶，你们到处是茶叶，运到峨桥就是钱。我们那里的小姑娘小妇女都会踢球。”“踢什么球？”印山菊开始有兴趣。见她感兴趣，李家仁更来了精神：“就是从茶市人少的东头兑茶叶到西头人多的地方卖，这就叫踢球，都能赚钱。有的一个春季赚的能上千。”“这么能赚钱？”印山菊惊讶了。“那当然了。还有一对姐妹俩，将茶叶搞到云南，赚来的钱还不认识，人家说是外国钱，是泰国钱。”“你就吹吧。”“是真的，我不诓你。不信，你到峨桥去看看。”在一屋前，见一人正在整理茶园，李家仁眼一亮“山竹”印山菊：“哥，这个人找你”“你们……”,李家仁惊讶着。印山竹:“我妹子。”王长河的家。暮色中，王长河犁完菜籽田后，在家门前的水塘边洗着腿上的污泥。屋内，坐在摇篮边的文秀，忙起身去厨房准备饭菜。王长河进屋，看了一眼摇篮中熟睡的儿子德康，问文秀：“你药吃了吗？”“熬在罐里，一会吃。你吃饭吧。”“我歇会，你先吃药。”文秀从罐中倒着药汤。“药又快没了，就剩两付了”“哦”坐在桌边的王长河邹了邹眉，叹了口气。“我这病要拖累你了。”病怏怏的文秀看出了他的心思。“尽瞎说，吃饭吧。”王长河端起碗。张红菱家。
15瓦昏暗的灯光下，父亲一双脚插在脚盆里，嘴上抽着烟杆，母亲在竹篮中捡着豆种里的杂物，红菱收拾着桌上的碗筷。张母亲：“你二娘帮着在洲上找了个人家，就弟兄一个，家里种棉花，有三间瓦屋。”红菱：“不嫁”张父“唉”了一声。张母：“你都这么大了，再不嫁，门口人讲闲话”红菱：“我走了你们连个挑吃水的都没人嘛”张母：“那你总要嫁人啊。”红菱：“就在门口找一个呗”张母：“门口没有好人家了。”红菱脸红红地：“王家三德子不是挺老实嘛。”张母：“那个闷头驴子，一天到晚就晓得忙他那口塘，屁都撞不响一个。”红菱不高兴地：“你又不是找个说书的，整天给你说书。”皖南，印山竹家，晚。印的父亲在另一房间，烤着茶叶，母亲当着下手。堂屋的桌上，印山竹和李家仁对饮着，印山菊跑进跑出。“上个月，我跑了趟四川山里，和你们这里差不多，许多茶叶没人跑，茶搞不出来，只靠供销社收。”“供销还要压级压价。”“是啊，我们那现在好了，放开了，县里给峨桥政策，允许茶叶在农贸市场里摆摊，不用像过去，被工商追得屁直脱的。”印山菊吃吃笑。“我们那现在人太多，茶叶多得摆到路上，人都走不过来。你上次在火车上说，有空去峨桥看看，这次跟我一块去吧”“好，我也实在想去，可一直走不开，喝。”“我也想去，哥，带我一个。”“你去干什么？”印山竹酒有点多。“对，对，山菊妹子也去，你把茶叶拉到峨桥，山菊妹子卖，这还真是个好办法。”李家仁紧接着。山竹面有难色。“以后，你有钱了，再在峨桥卖套房子，给山菊妹子住。再不中，山菊就嫁到峨桥。”李家仁舌头有点发硬了。“以后再说。”“哥，先去看看嘛。”“你真想去？”醉眼朦胧。“对，先去看看。”李家怪怪地傻笑。王长河的家，晚。桌上，王长河放下碗。“文秀，和你说过事，我已想了很久了。”“什么事？”“我也想做茶叶生意。”“民师不当了？”“当老师，工资太少了，现在家里又多了口人，日子越来越紧了。西村头李家老二卖茶叶，一年就把新房子盖起来了。”“你自己想好了？”“等赚点钱，把这房子修下，也好给你卖点好药。”“你又不会做生意。”“我先跟李老二后面跑跑看，让他带带。”“你哪来本钱呢？”“现在，我只是有这个想法，先跟你说说。真要做茶叶生意再想办法。”“这样也好，你先跟家仁说说，真到了那天，我去我娘家，找三个哥哥借点。”“真难啊，我也真不想放了民师这块啊。”“你可要想好了。该放下就得放下，不要后悔，没有后悔药哟。”“让我再想想。”张红菱家。等红菱去厨房洗碗，张母凑近张父，小声地：“这丫头怕是相中了扁头了？”张父：“丫头说的是。”“什么是？是扁头闷头驴老实？”“就嫁门口，等我们老了，好有个照应。”张母叹了口气。“那你去找下他嗲，探探口气，他妈那嘴像八哥子，要是不成，满村人都晓得。”峨桥农贸市场。李家仁和印山竹兄妹俩从峨桥汽车站下车，一人背着一个大的蛇皮袋茶叶直接进了市场。市场里茶滩早已满了，有的茶滩摆上了过境公路两边。三人在一处稍宽松点的人群中停了下来，扒开袋口，李家仁就嚷开了：“黄山茶，黄山茶，刚到的黄山茶。”鲁新圩从他们身边走过：“花子，双跑了趟山里？”李家仁：“刚从皖南回来。”指着印山菊兄妹俩，“这是我婊妹，这是我婊哥，刚，来买黄山茶叶。”鲁新圩抓起一把茶叶，在鼻尖前闻闻：“好茶，好茶。”，接过李家仁递过的烟：“你们忙，我再到别处转转。”印山菊对李家仁：“他们怎么叫你花子，你讨过饭？”“我们这里，有叫花子的、有叫傻子的、有叫孬子的、有叫呆子的，有叫疯子的，叫什么的都有，你再蹲两天，就晓得市场上没一个正形人。”印山菊笑道：“直怪。”一对茶商父子在摊前看了看茶，父亲：“真是黄山毛峰？”李家仁：“当然，他们俩刚从黄山来的，还有假。”茶商笑：“你花子讲的，不能全信。”印山竹笑笑：“是的，我们家住黄山，歙县人。”父亲：“给我称二十斤。”印山竹忽然想起什么，对李家仁：“坏了，忘带称了。”“没事，我去借个称来。”不一会，李家仁借来了称。“开张了。”印山菊喜滋滋地数着钱。张红菱家。张父对张母：“昨天，我侧面问了扁头他嗲。”张母急功地：“他说什么了？”张父：“他说好像没有找，他也搞不清楚扁头的事，要问他家桂英。”张母：“我就晓得你问不出个好歹来。要不，你去问下他扁头堂哥。”张父：“问长河啊？”张母：“是啊。他们王家，就长河明白事理。”张父：“你自己不能去问啊？”张母：“你树叶子掉下来都怕头打通了，什么事都怕烦神。”张红菱正好从外面进来：“你们什么事烦神？”张母：“什么事？还不是你的事。”红菱：“人什么事？”张母：“给你找婆家，昨天，你嗲去了王家问了。”红菱：“我不找。”张母：“这次是你愿意的人家。”红菱：“谁啊？”张母：“就你讲的王家，你嗲没问出来，过天把，我问问他堂哥长河。”“哦。”红菱并没有感到喜悦。她清楚自己是个独生女，为了照顾父母亲，婚事就只能在附近找。她一开始相中了当教师的长河，在她内心，她喜欢长河，小时候就喜欢，只要见到他就心情悦快。可这事又不好自己开口。就在长河结婚的那天晚上，她躲在被子里大哭了一场。现在真到了决定终身大事时，她心中还真有一丝隐隐地痛。李家仁的家，傍晚。斩新的三间瓦房的堂屋角落里，放着几麻包茶叶，门前的稻场上十分干净。李家仁在给印氏兄妹介绍着：“这房子是去年冬天建的，我和我妈住，老大在隔壁，他带着大儿子也在做茶叶生意。“三人走到院内晒场。“这房子在你们村里好显眼。”，印山竹赞道。“比一般的要好些。”李家仁得意道。王长河放完学，从院前经过。见院里李家仁等，便停了脚。“长河”，李家仁对印氏二人：“这是我们村的教书先生。”王长河与印山竹握了握手，打着招呼：“来客人了。”“他们是我黄山朋友，来买茶叶。”“噢，家仁，一会我找你有个事。”“中。你不走了，陪我朋友喝两杯”李家仁邀请着。“好，我先回家，一会过来。”说着走了。李家仁母亲在屋里喊到：“你们准备吃饭吧。”李家仁：“等等老大和长河。”对印氏兄妹，“我们进去坐吧。”王长河家。王长河在厨房为文秀煮着中药。他对学堂屋里的方秀：“一会，你自己吃，我去家仁家吃饭。他来了两个黄山朋友，叫我去陪他们，我正好也要找家仁，顺便说说做茶叶生意的事。”“你真想好了。”文秀进厨房说。王长河苦笑：“不是想好了，是生活所迫啊。”李家仁家。李家仁和哥哥家发、印氏兄妹坐在桌前，桌上摆着丰盛的菜肴。李家发对印山竹：“大哥这次来，多住几天。明天我陪你逛逛。”印山竹：“明天就走，家里确实有事脱不开，下次再来，以后有机会。”李粗仁：“山菊，妹子你不走，明天，我捡个房间给你，就住下来，住我家也方便，老娘给你做饭。山竹，妹子住我家，你放心吧？”印山竹：“嗯，她等茶叶买完了，就回去。”印山菊：“哥，你这次回得急，等我回家时，带点这里土特产。”印山竹瞪了妹九三学社一眼，嘴上“嗯、嗯”着。王长河进来：“不好意思，让你们久等了。”李长发笑着：“就等你老先生开席。”李家仁给每人斟满了酒：“边吃边聊。”峨桥汽车站。李家仁和印山菊送印山竹回皖南。“家仁，我把山菊托付给你了，等茶买完了就让她回家。”“你放心，不中就叫她当我的掌柜。”正在另辆公共汽车上下货的鲁新圩听了，笑了起来：“昨天还是老婊，今天就成掌柜了。”印山菊对她哥：“哥，你放心吧，他还吃了我？”“走了。”印山竹摇摇手，汽车启动了，远行。李家仁转身对鲁新圩：“昨天天是老婊，今天是掌柜，过两天就可能是老婆了。”“花子真能花。”鲁新圩笑着摇摇头。“老婆，走，回家。”李家仁说着，就要拉印山菊胳膊。印山菊害羞地红起脸来：“谁是你老婆？”张红菱家门口。王长河抱着儿子前面走，文秀拎着小布袋子跟在后面。红菱母亲刚在门前塘中洗好衣服，提着提凉子回家，遇上了。“文秀，出门啊。”“回趟娘家。”张母逗着王长河怀里的德康：“乖，乖，你看你家德康，眼睛亮亮的，活像长河。”王长河笑笑：“不会说话，要不叫他喊你姑奶奶了。”张母：“长河，跟你说过事。”王长河：“什么事？”红菱过来接过母亲手中的提凉子：“长河哥，嫂子。”张母：“嗯，嗯，还是晚上去你家说吧，一句两句说不清。”王长河：“也好，我一会去镇里有点事。”“我也要去镇里开会，妈，你自己晒下吧，我和他们一起走。”红菱又将提凉子交给母亲。“死丫头，你晒了再走不行啊？”“我帮他们抱毛毛。”红菱从长河手中接过德康。走远了几步，长河问红菱“你妈要跟我说什么？”红菱脸一红：“不晓得。”文秀见她脸色，笑道：“是说你的大事吧？”红菱不作声。文秀：“叫长河帮你找一个好的？你该找人家了。”（未完，待续）