
2016-10-22日再次修改歌剧堂上情缘（上・下）为庆祝中国共产党建党九十五周年而创作剧情介绍：《堂上情缘》，这个故事围绕着一首红歌发祥创作地的寻找而展开。抗日时期群众剧社曹火星等成员，在堂上村小庙中，创作了《没有共产党就没有新中国》，这首影响后世的歌，被称为“真理之歌”。随着历史的发展，这首歌的影响力也在不断地扩大，剧中傅红梅在发掘整理平西抗日历史时，发现这首歌的创作地，在当地政府和老党员的支持下，首先在堂上村小庙立碑纪念。从寻找到发现这首歌的发祥地，曹火星等也是费尽周折，一次次到太行山上寻找当年的创作地， 最终如愿以偿。历时二十多年，在北京市政府，房山区政府、霞云岭乡政府和当地党员群众的不断努力下，这首红歌惊动了国家领导人亲笔题词，堂上村从一个名不见经传的小山村，变成了闻名全国的“全国红色经典景区。”反映出人民对党的忠诚热爱，证明了这首歌她唱出了人民的心声。剧情衍生出几个青年人的爱情故事，他们的生活中受到这首歌的影响，与这首歌结下了不解的情缘……她成就了俩对姻缘，影响到了三代人的情感。剧中人物：傅红梅、周快板、许增辉、杨荣光、任景常、汪海洋、杨博扬、杨群芳、任贵良、李万代、李万玲、任成会、李甫会、李万深、李增生、乡党委书记、二愣媳妇、李亮、老大妈、群众甲、群众乙、邮递员、曹火星、曹红雯、天津文化局党组书记、张学明、罗慧云、刘记者，梁中、段汝连、刘述礼、王峰、厉声、于淑珍、高海亮、卢沟桥抗日纪念馆馆长、李永忠、荣桂英、北京市委书记、张进来、房山区区委书记等。引子时间：2015年秋地点：堂上村党旗广场，伟人铜像雕塑前。一位五十多岁的妇女下车，手捧鲜花来到堂上村党旗广场。默默地站在毛泽东、李纳、周恩来的铜像雕塑面前。三鞠躬后，将鲜花摆放在雕塑前的台阶上。转过身来，面向党旗，理理被秋风吹乱的头发，思绪万千。唱：我们生活在古老而又现代的北京，这里是享誉世界的文化名城。百里长街把南来北往的客人迎送，堂上村的天空中飘扬着党旗鲜红，中国人有中国梦，我们共同的梦想就是铸就祖国的昌盛。中国人有中国梦，中国人就是咱最骄傲的名称。我们生活在古老而又现代的北京，燕赵大地上传播着璀璨的文明。大石河畔的歌声把国人唤醒，堂上村的天空中飘扬着党旗鲜红，中国人有中国梦，我们共同的梦想就是铸就祖国的昌盛。中国人有中国梦，中国人就是咱最骄傲的名称。一位满头白发的男子来到她面前，俩人相互注视着对方。男子：您是傅红梅？傅书记吧？女子：您是堂上村的党支部书记许增辉吧？许增辉：（很激动）是啊！傅书记，真的是您啊！我们有十多年不见了吧？傅红梅：（上前一步，双手紧紧握住许增辉的手）是的，从2001年迎接建党八十周年，为《没有共产党就没有新中国》纪念馆开馆仪式时算起，至今有十四年啦。许增辉：那时我们的纪念馆，只是一座小庙，一座红旗雕塑，看今天的纪念馆，新馆威严，党旗飘扬，这一切当初我们连想都不敢想。傅红梅：您现在还担任村里的支部书记吗？许增辉：我老了，让给年轻人来干吧，他们干的比我好。傅书记您怎么有空回来了？傅红梅：我也老了，现在有时间可以回来看看女儿、外孙女，看看这里的乡亲们。许增辉：我记得您不是在河南省的一个地区担任副书记吗？傅红梅：退居二线了。许增辉：干了大半辈子工作，也该清闲一点了。每当我看到纪念馆现在的规模、气势就会想到您当年在村里工作的情景，这一切都离不开您当初发现的这段历史。傅红梅：这一切也离不开大家的共同努力，功劳不能算在我一个人的身上。如快板叔、李甫会、任成会、李万代、李万深等……他们都为发掘这段历史，提供了宝贵的资料。许增辉：这些老人大多数都不在了，但是村里现在，仍然有很多人还常常提起您。傅红梅：我也很想念村里的乡亲们啊！唱：火红的枫叶染群山，这是岁月的相册留纪念。一天天的积累一年年，梦回牵绕常思念。岁月无情人有情，党旗永远在心中。夕阳绚丽红遍天，红歌唱响出群山。中华儿女展宏图，中国人的梦想中国人来圆。信念永恒跟党走，复兴的梦想必成功。说：老许，岁月无情人有情，我会记住堂上村人民对我的那份真诚厚爱。许增辉：傅书记，堂上村人也不会忘记您，这也是缘分啊！哎，说起缘分这种事，话就长了，我就给大家说一说。那就从1989年说起吧，各位想听吗？请看下一场……（退下）第一场时间：1989年7月初星期六地点：房山区霞云岭乡堂上村村委会门前场地上。天渐明，傅红梅站在堂上村村委会门前场地上，望着东方的日出。傅红梅：为写一本《平西抗日纪实》我走访了百花山附近百十个村庄，最近下乡又到堂上，我对这个村很熟，有很多老人我都找过他们，了解过那段抗日历史，这次下乡又有机会再补充一下我的材料。唱：一缕霞光出东山，彩云捧日似红莲。驻村包片来堂上，主抓矿山生产与安全。近读中国抗战史，太行儿女多壮志。平西地区故事多，民间流传感染我。抗日救亡赞英雄，我要著书立传写传说。此时,一群村民准备表演霸王鞭的群众来到场地，有人在活动着腰腿，有人在化妆，有人调理着音响，有人时不时的敲几声鼓，周快板来到了现场。有个穿好表演霸王鞭演出服装的老大妈：周快板来了？你今天是给我们说段快板，还是唱一段京韵大鼓啊？孙二楞的媳妇正在整理服装：周大叔，你又能说，又能唱，干脆加入我们的文艺表演队吧？李亮：周大哥霸王鞭打得也很好，不如让他给我们做个示范。周快板：京韵大鼓、山梆子、快板还有这霸王鞭，老祖宗留下的这点东西，现在都快失传了，有谁还玩这个，我暂时不加入你们的表演，等以后再说，我就即兴给大家说段数来宝吧！各位乡亲大家好，我来说段数来宝。
1989年，大事真不少，布什来访华，中苏重和好。党中央是决策妙，拨乱反正最重要，稳定民心求发展，人民的生活要提高。十三届四次开会有纪要，党中央由江泽民同志来领导。一个中心两个基本点，提出了中国发展的新路线。我祝大家发大财，多挣钞票装满你腰包。大家鼓掌有人说：好！再来一段。傅红梅：这快板说的好，周大叔（主动上前与周快板握手）还认识我吗？周快板：认识，我们都是老朋友了。傅红梅：我想找您再聊聊，您有空吗？周快板：有……（许增辉村支书来到打霸王鞭的群众面前）许增辉：我给大家介绍一下，她是咱们乡里的副书记，傅红梅同志。主抓咱们村，要在咱村里住一段时间。傅红梅向大家挥挥手：大家好，我就住在咱村委会，大家有空可以找我来聊天。有群众也挥挥手：傅书记好！许增辉：走吧，周叔。傅书记等您呐。傅红梅：这天真好，周大叔要不我们找个凉快点的地方聊会儿，您看行吧？周快板：行，外面敞亮空气好。（傅红梅、周快板走到场地边一棵老丁香树下，在一个平台上坐下）场地上，人们在音乐和锣鼓声中舞起来霸王鞭（合唱）有多少道山岭呦？就有多少条河。有多少条江河呦？都汇集成大海的歌。千百万中国人呦，拧成了一股绳。万众一心呦，同唱一首歌。一人一份力呦，梦想就有收获。傅红梅：周大叔，我为写《平西抗日纪实》这本书，以前也找过您和咱村的一些老人，这次我想再补充一些材料，您是个文化人，又能说、又能唱，对我们这一地区的风土民俗知道的又多，想请您老再细想想？提供一些那个年代的人物或事件的线索。周快板看着傅红梅：现在人都经商下海去了，你却对那个年代的历史这么感兴趣？傅红梅唱：百花山，拒马河。平西儿女故事多。抗日时期书风采，感天动地壮山河。想到此：我心情激荡难平复。想到此：我热血沸腾不可挡。想到此：我浑身上下有力量。想到此：我日思夜想难入睡。身不由己拿起笔，丹青铭后世，发奋图自强。周快板赞许的点点头：我已古稀之年了，可是那段历史对我来说，还是记忆犹新啊！唱：年少时我识得几个字，后又学会了唱山梆子。只因为爱学唱曲艺到如今还是口不离曲。感慨你能够淡定心神拿起笔，为家乡书写那段抗日的记忆。（显得很激动）说：好！我支持你！傅红梅此时也有些激动。唱：百花山百里有传奇，一溜十八台都有英雄的足迹，拒马河紧连着晋察冀，太行山是咱中国的抗日根据地。房涞涿涌现出大批的英雄儿女，我们要铭刻在心不忘记。周快板：我想想啊？傅书记，你等我一会儿，我家离村委会很近，我回趟家，给你拿件东西，你看有没有用？超不过三分钟我就回来。傅红梅：您去吧，我等您。（周快板下）傅红梅：我自从收集平西抗日资料以来，收获很大，可就是觉得有点美中不足，今儿，一大早喜鹊声声叫个不停，莫非今天能给我带来什么好消息？唱：无数英烈洒热血，染遍了祖国大地像玫瑰。太行山上战鼓催，激励起无数英豪大无畏。中华儿女齐努力，把祖国大好山河建得才如此美。不忘过去谱新篇，继往开来万众一心有作为，（很快周快板手里拿着一个发黄的本，回到丁香树下，这个本就是自己用窗户纸，加纸绳装订的。来到傅红梅面前）周快板：傅书记就是这个本。傅红梅：周大叔您这个本……周快板：傅书记我这个本，你可别小看它，我保管了它有五十多年了。傅红梅：看来周大叔是个有心人，说说您这个本的秘密，我听听。周快板：好的，昨天我发现了这个本，上面是我当年记录的一些事，其中有一个人写的一首歌词，我想问问你有用没用？傅红梅：什么人？什么歌？周快板唱：天气清爽红日升，黑暗散去大天明。拂去昨夜尘封事，一件件，一宗宗。让人心潮翻涌又激动，想起了当年的曹火星。（傅红梅睁大了双眼很吃惊）傅红梅：您说的曹火星，莫非是那个谱写《没有共产党就没有新中国》的曹火星吗？周快板：是。傅红梅（有些埋怨）：那您老为什么不早说？周快板：昨天早上煤火灭了，老伴起来生火用这个本当引火（他用手晃了一下手中发黄的本）被我看见后挡下了，我瞧了瞧，正是我年轻时用来记事的本，就从老伴手里又要了回来。你刚才说找资料，我就想起这个本，拿过来让你看看是否有用？傅红梅（心情急切）：对不起大叔，是我刚才太激动了，快拿过来看看。（周快板疑惑看着傅红梅）周快板：至于吗？看你像发现了什么巨大财宝似的。傅红梅：大叔，我有一种预感，如果按您老所说的那样，您的这个本就比什么巨大财宝都重要。周快板把发黄的本递到傅红梅手中，她快速的翻着本。傅红梅：哪页上有啊?周快板上前看看周快板：这篇儿，记录的是我们村音乐会的“工尺谱”，下页就是。傅红梅翻到下一页快速的念：1943年，来了个群众剧社不一般。能编曲，能演出。唱歌跳舞排节目，住在小庙身不闲。还专教村里的儿童团，扭起秧歌打起鼓，演的有《抓壮丁》有《支前》。唱歌时还打霸王鞭，歌词曲目实在多。我最爱唱的一首歌，《没有共产党就没有新中国》。傅红梅强克制住激动的心，合上本仰头，微闭双眼。周快板：傅书记、傅书记……傅红梅：哦、哦太好了、太好了大叔。周快板不解地问：你说的什么太好了？傅红梅：我从开始搜集整理《平西抗日纪实》以来，今天我发现了，我们平西抗日最重要题材。我刚才的预感很可能是正确的，《没有共产党就没有新中国》的词曲发源地，很可能就在我们村。周快板半信半疑问：真的？傅红梅：根据我先前的资料对比，很有可能？不过还需要我进一步核实。（此处正好手机有信号）傅红梅手机响起接电话：喂！电话里传来了一个女孩的埋怨声：妈妈，您什么时候回家？五・一您就没回来，答应陪我和爸爸出去玩都没去成，你就会骗我？傅红梅：海洋，妈妈实在忙，等忙过了这阵子我就回家，到时候我们全家一定出去走走。汪海洋：妈妈这回您可是又说了和我们一起出去玩，到时候不能再骗我们了，说话要算数啊？傅红梅：知道了，行……说话算数，等妈妈有空了，就陪你们出去玩，好了海洋，妈妈这有事先挂了吧？（不情愿）汪海洋：妈妈再见。傅红梅：再见。（傅红梅关了手机）这孩子还记得我给她许的愿，出去玩，我哪有时间啊？周快板：看来傅书记有很长时间不回家了吧？傅红梅：是。周快板：最好答应孩子的事能够兑现。傅红梅：我也想兑现，尽量吧。大叔，您本上说的那些儿童团的成员，现在他们还在吗？周快板：大多数都在。傅红梅：那您老说说，他们都叫什么名字？周快板：有李万深、李万代、任成会、李万玲、李增生、李甫会还有个女的叫安甫兰……我记得你以前不是找过他们吗?傅红梅：是啊，大叔，我都认识这些人，您老算那时的儿童团员吗？周快板：我比他们大五、六岁当然不算啦。不过我爱把新鲜事记在本上，要不然都过去这么多年了，谁还能想起来这些事。傅红梅：大叔，谢谢您了，您老的这个小本子太重要了。周快板：这么重要你就留下吧。傅红梅：谢谢大叔。唱：心情舒畅喜事多。阳光灿烂天地阔，清风吹过乌云散，如释重负见蓝天。为书写平西抗日史，今天喜得大收获，合唱：一段历史要重现，记录下1943年。一首赞歌心向党，唱响了祖国大地和山川。傅红梅：大叔您怎么才能把刚才说过的那些老人都找来？周快板：这太容易了，他们都住在附近，我一喊他们就来。李甫会、李万玲、李万代、李万深……你们出来呀！（李甫会、李万玲、李万深、任成会、李增生上场……）傅红梅：诸位乡亲们，大家好，我们都是熟人。就不用客气了，我把大家又找来，再次回忆一下我们平西的那段抗日历史，确定一首歌创作地的准确地点。众人问：什么歌？傅红梅：《没有共产党就没有新中国》。唱：有首歌全国人民都会唱，有首歌人民一唱心激荡。有首歌各族人民都记得，有首歌一直唱响全中国。饮水思源山有根，我辈不忘先辈人。（合唱）先辈们立下了中华志，抗日杀敌做个有尊严的中国人。他们用热血铸造了民族魂，一雪百年耻，民族要振兴，实现咱中国梦。傅红梅：乡亲们，这段历史中的这首歌与当年的群众剧社有关，你们是当年的儿童团员，回忆一下，剧社那时在村里都教会了我们什么节目？唱过什么歌？是哪一年？在什么地点和当时的情景？李万代：我先说，我十六那一年是1943年。那个剧社住在村边的庙里面。任成会：群众剧社里有个曹火星……李万玲：剧社教过我们演过话剧《血泪仇》……李甫会：他们还教我们表演过霸王鞭……李万深：我还给他们送过鸡蛋……李增生；我印象最深的是一首歌……众人问：哪一首？李增生：就是《没有共产党就没有新中国》。众人：对！就是这首歌《没有共产党就没有新中国》。周快板：与我本上所记录的情况基本上相符合。傅红梅：在我所查阅的所有资料中，《没有共产党就没有新中国》这首歌，在1943年以前，没有人唱过，也没有任何文稿记录，我想这首歌极有可能是曹火星老师在我们村创作的？我请大家来就是让大家再仔细想想一些小节，加以确定。李万玲唱:我今年活了六十整，倍感经历了这段历史最光荣。李万代唱：这件事很有可能，群众剧社到过咱村我证明。任成会唱：还帮我们成立宣传队，有这样的经历太珍贵。李万深唱：群众剧社节目多，演出走遍了房涞涿。李增生唱：催战鼓，舞红旗。结缘堂上演文艺。周快板唱：一段历史，一段情。时刻铭记在心中。傅红梅唱：人民对党情意浓，此情景谁人见了不感动。合唱：心中充满了对党的爱，高歌一曲踏上新征程。傅红梅：乡亲们，这首关于《没有共产党就没有新中国》的词曲创作发源地的相关资料，我会很快整理好后，向上级有关部门递交，再请相关部门来我们村考察确定，这是一件值得我们堂上人民骄傲的事。众人：傅书记，加油努力！我们会支持您！傅红梅：谢谢大家！（大家散去，只剩下周快板）周快板：傅书记，你这个星期又回不了家吧？傅红梅：没关系，女儿那里好说。周快板：你要注意身体，别太累了。傅红梅：谢谢，说实话我有点想女儿，来咱村时她感冒的挺厉害，女儿让我陪她一两天，我说等妈妈忙完这阵子，陪她和家人们一起出去走走，我失信他们很多次，都习惯了周快板唱：阳光炽热知了鸣，她外表祥和心难静。哪个母亲不爱家温暖，哪个母亲没有儿女情？傅红梅唱：想家时望着家乡的方向，外表的欢乐遮不住内心的忧伤。祝天下的人，家和万事兴。祝我的家人，太平身体又健康。女儿呀，妈妈请求你原谅，我一定要还原一段历史重见光。第二场时间：本日上午地点：村委会室内有两个人怒气冲冲的向村委会走来，边走边大声相互指责着对方。一个是承包本村煤矿一矿的承包人杨荣光，另一个是承包本村煤矿二矿的承包人任景常。杨荣光：前十来天我就通知你了，你的煤巷别在后面跟着我掘进了，你一放炮，震得我们上面的煤墙哗哗的直掉煤。任景常：那天我也对你说了吧，是我的煤巷在你前面。杨荣光：我不跟你说，反正今个出事了，你得负责我们的经济赔偿。任景常：这个你想都甭想，我不是没有通知过你。杨荣光：你通知过我！我为这事还找过乡政府呢。傅书记她就知道这事，我们先到村里找支部书记再说。任景常：找谁我都不怕，总有说理的地方。打霸王鞭的罗慧云（周快板的儿媳）：煤矿出事了。群众甲：是谁？群众乙：不知道？大家不约而同的向村委会这边靠拢过来村委会的门开着，杨荣光、任景常及打霸王鞭的群众和部分村民涌入村委会门前。杨荣光：（怒气很大）这不傅书记、村支书都在，我矿上出事了！任景常很激动：一矿上的孙二愣，沉陷到我的上山煤巷，又不是我把他拖下去的，杨荣光他不依不饶，我们找村委会评个理！看这事怎么解决？支部书记许增辉：评什么理？这个先别说，先说人怎么样了？唱：猛听说煤矿出事心头急，职工都是本村的。上有父母下有小，都是家庭之中最主力。杨荣光：人从任景常的井口救出来了。许增辉：没事吧？任景常：看样子问题不大，还能说话，就是不能动，送医院了。练霸王鞭的孙二愣媳妇连哭带喊：我的天哪！杨荣光我们家二楞要有个三长两短我和你没完。傅红梅赶紧上前安慰：大姐，先冷静些，人还能说话，没事的，我们先问清楚情况？孙妻带着哭声点点头：好。傅红梅：快说说，什么情况？（杨荣光一见孙妻这么一哭，火气减了多一半）杨荣光：我告诉送医院的人说了，到医院后，一有结果就往回打电话。bp机响了，（大家都把目光都向了杨荣光,他赶紧看）杨荣光：有新消息了。（村委会的门开着他进屋接电话）群众甲对杨荣光说：你用手机打电话不就行了吗？杨荣光：不行，信号差，不稳定。我在矿上要用手机打个电话，还要找个高处才行。杨荣光拿起电话：喂，医院……是……好，好。只要人没事就好。（他放下电话）杨荣光：人没大事，就是小腿骨折。许增辉：好了、好了大家散散吧，练霸王鞭的去两个人，把二楞媳妇送回去。众人散、傅红梅：老许你说说，前几天杨荣光还找过乡政府，是我接待的，当时就是为重叠开采这事，村里是怎么管理的？唱：本村宝地有资源，开矿采煤政策宽。安全生产最重要，不能松懈只挣钱。许增辉：村里也不好管，山上煤层面积在同一个地区，井口多，交叉重叠不可避免，他们俩找过我们几次，村里开会也多次研究协调过各矿，让各矿开采时相互让一些，别出事，可各矿谁都不让，才又找到乡政府。傅红梅：安全第一，人没事是算万幸，事已经出了，要记住这次教训，不要存在侥幸心理，我就不说其它的了，老许，你看怎么解决这事吧？许增辉：你们两个矿都有责任，孙二楞的医疗费、误工费你们两家一人一半。杨荣光：嘿 ，明摆着我是受害着，我的煤巷在前，二矿的煤矿在后。他应该是全责，反过来叫我负担一半赔偿，我不干。许增辉：孙二楞是不是你矿上的人？杨荣光：是。许增辉：是你的人，你就有责任。杨荣光：我不服。唱：主要责任在二矿。任景常唱：强词夺理你杨荣光。杨荣光唱：明摆着就是你违章。任景常唱：我不和你争，听听支书公平把理讲。许增辉：今天这事，没出人命，我就替你们俩烧高香了，你俩人还有什么服不服的，真要出了大事，你们俩都回家，有的是人干。（此时任景常也蔫了）任景常：我说两句啊，我的煤巷工作面昨天还在一矿前面，中班和夜班的人赶上有事，没上班。一矿的工作面才跑到我的前面，不信可以让村里的安全员去核实。杨荣光：你这才叫强词夺理，明明是你们这两天加班加点的追赶我们的工作面，才造成今天的事故。许增辉：得了，得了就你们这两矿上的这点破事，没人说得清。不过大家心里都明白，在井下为争夺好煤层，你们就差动刀子了，都别再说个人那点小理了，你们两家一人一半赔偿人家，傅书记你看行不？傅红梅：村里各矿的情况，乡里基本上都了解，和你们书记说的差不多，为争煤层各矿互不相让，才发生今天的事故，村里各矿的安全意识还很差，看来，还得加强各矿的安全生产教育，你们支部书记的处理意见我同意。许增辉：傅书记同意了，你们二位也表个态？任景常：我同意。杨荣光唱：花开冰封柳芽青，改革好像二月风。今年我刚签合同，承包煤矿我经营。她说我安全意识差？这话我就不爱听。明明我是受害者，这种裁决不公平。村支书有什么了不起？我只是拉不开面子不得已。傅书记也只会和稀泥，结果好坏与她没关系。我心中懊恼忍了又忍，傅红梅、任景常，此生我都不想见到你们这得意的样。（他有气转身“咣”的一声关上门走了。）我不同意还能怎么办呢？你们都是些什么官？就会和稀泥！许增辉看了一眼傅红梅打着圆场：这个老杨就这个倔脾气，放心吧他也会同意的。任景常：傅书记、许哥没事我也走了？许增辉生气地说：走吧！还站在这干什么？第三场时间：1990年1月1日地点：房山长途汽车站
1990年1月1日房山长途汽车站，汪海洋准备打听进山里的公交车，迎面走过来杨博扬。汪海洋上前问：你好，去山里公交车怎么坐？杨博扬：跟我说话吗？汪海洋：是啊。杨博扬：我不叫“你好”。汪海洋：那你叫……杨博扬：起码也得叫声大哥吧？汪海洋：你、你、好大哥同志，去山里坐哪趟车？杨博扬：去山里的车很多，不知小妹妹你要去哪个山里？汪海洋白了杨博扬一眼大声说：我去霞云岭堂上。杨博扬：别急，从现在起你跟着我走就行了。汪海洋：跟你走？杨博扬：是啊，不敢？害怕我把你拐卖了？汪海洋：走就走，谁怕谁呀？杨博扬：别生气，我认识你。汪海洋：你认识我？杨博扬：你是三中一年级一班的，叫汪海洋。去年开新生同学演唱会，你是不是唱过一首《我们是黄河泰山》？汪海洋有点吃惊：那你也是三中的？杨博扬：是。汪海洋：那你怎么知道我的名字？杨博扬：这是天机，不可泄露。手机响起，杨博扬接电话：喂……好、好知道了。收起手机又说：跟我走吧。汪海洋：去哪儿？杨博扬：你不是去堂上吗？跟我走就行了。汪海洋：走就走。一辆轿车停在长途汽车站大门外，二人来到车前。杨荣光：儿子，这个女孩是咱村的吗？杨博扬：不是，我的同学，老爸怎么这么巧，今天遇到您了？杨荣光奇怪的看了儿子一眼：你小子……得、得……昨天煤矿业主到安监局开会，本来昨天就能走，晚上几个朋友一起喝酒，喝多了。你们不是今天放假吗？刚才我就给你打了个电话，我问问你坐什么车？这不就走到一起了吗。汪海洋手机响起，走到一旁接电话：喂！群芳……哦，我还说跟你一起走，谁知道你有事，我心急。就先出来了在车站等你……现在我想搭个车，又怕……看样子是个煤老板……哦，黑色桑塔纳，……我看看去……汪海洋看了一眼车后牌号：牌号是*****。（面露一丝笑意，随手掏出化妆盒）好了知道了，一会见。唱：独自远行添心忧，对镜偷看那个小鲜肉。疑心起正准备抽身走，没想到一个电话解开我心愁。捋红妆自赏面带羞，心速加快一丝窃喜上心头。杨博扬催着：说完了没有?上车走了。汪海洋：好了！（大家上车）杨荣光（上车后，忽然想起了什么）：你们别急，我还有点事，等我一会。（杨荣光下车）汪海洋：我也知道你叫什么名字？还知道你爸名字？杨博扬有些吃惊：呵呵，你这小丫头，一会不见就涨本事了？说吧，我听听？汪海洋:你叫杨博扬，三中初三一班的，你爸叫杨荣光。杨博扬：我对你刮目相看了啊，说说你是怎么知道的？汪海洋：这也是天机，也不能泄露。杨荣光手里提着个袋子，里面装满了矿泉水、饮料、和一些零食上车，准备走……杨荣光：这些是给你们买的零食，路上吃。一辆白色轿车停在杨荣光的车旁，俩男一女下车。男的是任景常，任贵良。女的是杨荣光之女杨群芳。杨博扬：等会啊，那不是任贵良吗？（杨博扬下车）任贵良：博扬，我刚才听你妹妹说你在这里。杨博扬：你来这儿有事吧？任贵良：昨天，我老爸不是也去安监局开会了吗?今儿顺路给我捎回去。路上遇到了群芳，她说要来长途汽车站接她的同学，我爸就把她送来了。杨群芳：（下车）谢谢叔叔。任景常：不用谢。杨博扬：贵良，咱可是从小长大的好兄弟，一直到六年级都没分开，今年中考我们到时候商量一下，争取考上同一所高中。任贵良：好，我也是这么想的……杨群芳：你们俩别想美事了，哥，我同学呢？杨博扬：你同学？什么同学？杨群芳：就是汪海洋啊。杨博扬：她是你同学？杨群芳：废话。（这时汪海洋，从车的另一侧下了车）汪海洋：我们还是同室闺蜜。杨博扬：哎呦诶，原来我们家有个“间谍”，我说她怎么知道我们家那么多的情报？唱：初次见面就放不下，这是缘分这就是她，萌动的心想起你上辈子的摸样，如同日月常守望。就像是早就住进我心房，谁知道她有没有同样的忧伤？汪海洋：群芳，我的名字也是你告诉你哥的吧？杨博扬：这你可就冤枉她了，刚才我不是说了吗？是你唱那首《我们是黄河泰山》时，因为你唱得太好听了，所以我才就记住了你的名字。杨群芳：知道了吧，我都被你们当成双面“间谍”了？（杨群芳对汪海洋介绍）杨群芳：这是我哥的发小任贵良。汪海洋：你好，我自己介绍吧，我叫汪海洋是群芳的同学。任贵良：你好……汪海洋：这下好了，我们有专车了。杨群芳：看把你高兴的。汪海洋：当然了，我可以提前见到我妈了。杨荣光：博扬，这丫头她妈是谁？杨博扬：我也说不清？等会儿你问群芳吧？杨荣光：搞什么鬼？你不是说她是你同学吗？杨群芳：她妈就是傅书记。杨荣光：那她也是去咱村了？杨群芳：是啊杨荣光：（小声）这孩子不错，长得好看俊俏，什么傅书记？不就是多读两天书吗？有什么了不起的？杨群芳：爸，你会说话吗？杨荣光来气了：我怎么不会说话了？我这是客气的！那个老娘们也不是个好东西。杨群芳：我懒得理你，就你好。任景常与杨荣光走个面对面杨荣光：真的是冤家路窄。任景常：没想到狭路相逢。杨荣光唱：为采煤争地界各不相让。任景常唱：这老东西与他共事从没商量。杨荣光唱：任景常处处想高人一筹。任景常唱：他这个人为一点小事就和你没完没休。两人转身同声：嘿！杨群芳：爸，走吧？你别跟任叔较劲啦？任叔，您别理他，海洋，咱坐任叔的车走。我不愿听我爸说话！（杨荣光还想说什么？杨群芳和汪海洋两人上了任景常的车）任贵良：博扬，有空找我来玩。杨博扬：好的。任贵良：杨伯伯再见。（随着杨群芳和汪海洋上了车）杨荣光：嗯，再见！（任贵良上车后启动）杨荣光：贵良这孩子，从小就有出息，什么时候见到我，不叫伯伯不说话，比他爹任景常强多了，我一看到那个老东西就来气。杨荣光：爸，你就是度量小，我看任叔就挺好，是你爱叫真儿。杨荣光：嘿！你小子翅膀硬了，教训起老子来了。我问你？你那个同学是怎么回事？是不是看上人家了？我可告诉你，高中以前不许搞对象，上了大学我就不管了。杨博扬：看你想哪里去了？我不是跟你说了吗？她是群芳的同学。杨荣光：怎么回事？一会儿是她同学？一会是你的同学？把我都弄糊涂了？第四场时间：同日地点：堂上村委会办公室内此时，村委会办公室内，傅红梅正在写材料。“当、当、当”三声 敲门响傅红梅：请进又过了一会儿“当、当、当”又是三声敲门声。傅红梅抬头看看门口：请进。又没动静，她继续写“当、当、当” 再次三声敲门声。傅红梅站起身来走到门口，透过玻璃向门外看去，汪海洋冷冰冰的站在门口外的台阶下面，她急切地开门：海洋！你怎么来了？汪海洋装作生气的扭过头。傅红梅赶紧出门：宝贝，谁欺负你了？汪海洋突然转身：是你。（傅红梅恍然大悟深感自愧略转身眼睛湿润）哎！唱：三个月未回家，我是个不称职的妈妈。早定下陪同家人去度假，没想到一首歌打乱了我计划。看女儿伤心样、我心绞痛、乱如麻、好似百爪抓。此时我如何向女儿解答（转过身欲言又止，再转身……）汪海洋一看妈妈的伤心样子，深感内疚。汪海洋；妈妈，是我错了，我本想跟您开个小小的玩笑，送您个惊喜，谁知道您会这样，（上前轻轻地抱住妈妈）还、还哭了，对不起妈妈。傅红梅更觉伤心，双手紧紧抱住女儿，落下眼泪。（杨群芳在一旁也流下了眼泪，傅红梅缓过神来）傅红梅：海洋，你是怎么来的？汪海洋松开了妈妈，想起来杨群芳：群芳，这是我妈妈，我是坐她爸爸的车来的。杨群芳：阿姨好，我叫杨群芳，是海洋的同学。傅红梅：你好，我们娘儿俩光说话了，让你见笑了，快到屋里来。杨群芳：不进去了阿姨，我爸还在外面等着我呢？傅红梅：你爸爸是谁呀？杨群芳：我爸叫杨荣光。傅红梅：认识，是一矿的矿长。杨群芳：阿姨，我知道您正在为写一本，平西抗日时期的书很忙，好久没回家了，让海洋好好多陪您一会儿吧。傅红梅：这丫头真会说话，你怎么知道我写书？杨群芳：这事不光我知道，全村人都知道。海洋，有空了我再来找你，我先走了，再见。傅红梅娘俩儿同时：再见！第五场时间：同日地点：天津某停车场（天津市退居二线的文化局局长曹火星及一行人来到天津某停车场，天津市文化局党组书记来到停车场送行）天津文化局党组书记：曹老，您又为寻找《没有共产党就没有新中国》创作地这事，再去太行山，我给您送行来了，祝您这次能够圆满成功，了却您的心愿。曹火星：是啊，这段时间，又有很多的媒体记者和一些熟人常向我问起这首词曲的创作地？五十来年了，我得对后人们有个明确的交代啊。党组书记：曹老，您的心情我理解，您也别太急了，我们又向河北省省委宣传部和北京市市委发出了信函，根据您老提供的相关材料，两地政府答应帮助我们尽快寻找这首歌的词曲创作地，并且两地政府都高度重视，我想很快就会有结果。曹火星：这几天我一闭上眼睛，就想起当年在太行山上宣传抗日的情景，在我有生之年，我一定要找到这首歌的创作地，这也是我对历史和后人应该担负的一点责任。唱：巍巍太行山，翠峰紧相连。想起了晋察冀，抗日保家园。军民齐努力，重谱中国篇。党组书记：曹老，您有什么想法和要求？曹火星：谢谢上级领导的关心，没有什么要求，这次还是由女儿红雯，和当年群众剧社的战友张学明，陪着我再去一趟我记忆中的地方，寻找那首歌的创作地。党组书记：曹老，太行山上的天气很冷，您的身体又不好，能受得了吗？曹火星：没事，再冷我也要去一趟！党组书记：那您一定要保护好自己的身体，多注意安全。曹火星：谢谢!红雯，你把在家中策划寻找《没有共产党就没有新中国》词曲创作地路线，给大家说说。曹红雯：我们以前去的地方是晋东、冀西南的太行山地区。我们这次寻找的方向，是到京西南地区的太行山山区看看，因为1959年北京才划归成直辖市。党组书记：有道理。曹火星：学明，我们再回忆一次，当年群众剧社在那个村子里创作的情景？张学明：村旁有座庙，两条河……像二龙戏珠来环抱……曹火星：东房后墙有黑字，上写……“团结……紧张……”张学明：院西南边有棵松……树上挂着一口钟……曹火星：那个村是……河北省……村名字中有个“堂”……别的字我记不清……曹红雯：庙东方向有棵树，是一棵又粗又大的白丁香……曹火星、张学明同时：你怎么知道？曹红雯：爸、阿姨你们这都说了有一千遍了，我能不知道吗？唱：太行山广山又多，游击战选在这样的环境最适合。当初鬼子损兵折将又窝火。数万日军来清剿，望山兴叹都没辙。我们只是几个人，另外只有这辆车。不知村庄归属地？不知村名叫什么？如同大海捞针难处多？我们几次寻找进过山，结果都是空来无功返。今天我们换思路，重点明确要突出。张学明：怎么个换法？曹红雯：现有的线索就不说了，换个思路如，村子紧靠什么山？什么河？山上有什么特殊的标志？或者有什么样的自然景观？张学明：……这个……我想想……靠的山叫百花山，想起的河，有拒马河……大石河……村南山的悬崖上有个大山洞……曹火星：对，是有个大山洞，很明显，老远就能看得见！曹红雯唱：海河横贯天津城，河水来自晋冀京。拒马河，大石河。一头连着太行山，一头直通渤海湾。满怀激情重上路，情系老区人难报党的恩。党组书记：曹老，您路上一定注意安全！有什么困难及时告诉我。曹火星：谢谢您的关心，再见！党组书记：再见！（二人握手告别）第六场时间：1990年元旦最后一天假期地点：堂上公交车站曹火星：停车……停车……（车停在公交车站旁）停车，众人下车曹火星（疑惑的看着四周围的群山）：这是河北省吗？红雯，这是什么地方？有些眼熟啊？曹红雯展开地图：爸爸，我们现在走的这条线路，就是在家时定好的新线路。张学明：与上两次的线路有何不同？曹红雯快念：去唐山那次咱不算，往下数，第一次我们从天津出发到霸州、保定、行唐县、唐县、涞源、蔚县、涿鹿、怀来、昌平、经北京市区回天津。第二次从天津到永清、固安、涞水、紫荆关、野三坡、九龙镇、清水、斋堂、雁翅、门头沟、大兴、廊坊回天津。这次么我们又从家出发，经涿州、到北京的房山、周口店、长沟、天开寺、云居寺、张坊、一渡、二渡三四渡、五六七八九十渡、沿拒马河北上又到：蒲洼乡的鱼斗泉、芦子水、大安岭、东村、石堂裕、花台，过了宝儿水，现在的位置是堂上……爸，您忘了，我们这次主要是在北京的西南方向来寻找吗？曹火星：对、对（曹火星望着远近起伏的山峦，悬崖峭壁上的松柏）唱：太行山，山连山。松柏傲立天地间。春夏秋冬无所惧，顶风冒雪不畏寒。触景生情忆当年，抗日杀敌保家园。合唱：共产党人就像那松柏绿，屹立在太行山上。坚挺起中国的脊梁，撑起来中国的天。张学明：下一站，我们往哪里走？曹红雯对着地图：沿108国道，这里是进入霞云岭乡的第一个村堂上村。下一站吗……曹火星：什么？什么？你再说一遍……曹红雯：对呀?这个村就叫堂上村，地图上是这么标的。张学明：又有一个堂字？我们要留心观察。曹火星：这带堂字的地名也太多了，有字同音不同的堂，又有同音意不同的堂，哪个堂是我们要找的堂啊？我都有些晕了。曹红雯：是吗？（赶紧上前要扶）曹火星：（身子微晃）没事……没事……不是要晕倒。曹红雯：爸爸，您真的没事？曹火星：真的没事。张学明：唐山我们去过了，唐山城郊有两座山，一坐叫做凤凰山，一座叫做大城山，偏偏没有百花山？去过行唐县，行唐县有山叫名叫西平山、有河名叫沙河、曲河和磁河。就是没有拒马河？还去过唐县，唐县也连着太行山，有河名叫唐河，通天河。有山名叫青崖山、大茂山还有一座神仙山，就是没有我们要找的山？我们还去过门头沟的斋堂，斋堂紧靠百花山，可就是偏偏不见山上有个洞？放眼望去一片川。我们刚才到过石堂裕，这个村名也带堂字，村中没有两条河流来相抱的那坐庙。现在这个村名又带堂字，不知是否是我们要找的那个带堂字的村了？曹红雯：如果堂上村不是咱们要找到的那个村？这个乡还有一个带堂字的村叫后石堂。曹火星：我看这次应该能够找到？因为这个地方很眼熟？我想《没有共产党就没有新中国》的创作地，不会离得我们这个地方太远？张学明有点兴奋：那我们注意观察下一村的地形，和标志性的自然景观。曹火星：我们刚才路过的一段路，大家都看到了什么？曹红雯：我从地图和路旁的标志上看，我们背后西边的那座山叫二黑林，进入堂上村过杨树沟，路边有座石碑上书“大石河源头”，正北那座山叫白草畔。曹火星连连点头，显得有些激动：学明你看对面南山的崖壁上有个大山洞。张学明也有些激动：是啊，山洞！太眼熟了，符合我们寻找词曲创作地的标志之一。曹火星唱：二黑林山，杨树沟，大石河畔溪水流。山有根水有源，梦中常把亲人唤。（曹红雯见到父亲如此兴奋的样子，自己也很开心）曹红雯：看到父亲这么高兴，真是好难得啊！唱：看父亲心情为什么这么好？我为什么感觉生活这么甜？望天空你为什么这么蓝？张学明也受到这种气氛的感染唱：五十年的思念要重见，心情愉悦自然欢。因为有了共产党，我们的生活才比蜜甜。合唱：人在做，天在看。阳光通透天才蓝。因为有了共产党，我们的生活才比蜜甜曹红雯：爸，我看您今天的心情这么好，我想呀，这个堂上村没准就是您日思夜想快五十年了的那个村？张学明：也是我们辛辛苦苦找了多少年的那个村？曹火星：有可能这个堂上村，就是我们要找的地方？张学明：我也是这么想的？咱们下车打听一下？（傅红梅送女儿到堂上汽车站，准备上学。）三个学生向傅红梅走来。傅红梅：海洋，我写的《平西抗日纪实》，春节前就能完成，到时候我们可以在家过个轻松的春节。汪海洋：妈妈，放假回家，一定要兑现陪我和爸爸出去游玩一次。傅红梅犹豫了一下：你这孩子就知道玩，这样吧，我们全家回趟姥姥家怎么样？汪海洋：太好了，妈妈说话算数？我都上初中了，才去过两次姥姥家，第一次去姥姥家我还小，什么也不记得。第二次去姥姥家，我记得姥姥家的竹林翠绿翠绿的太美了。（女儿的话勾起了傅红梅的心事）傅红梅唱：我的家在湘中玉竹翠青青，一年四季春相伴，挺拔向上品质坚。想起了高堂父母，难进孝道心不安。自古忠孝两难全，愿天下的父母健康身体好，愿人民的生活像家乡的玉竹节节高。杨博扬、杨群芳、任贵良同声：傅阿姨好！傅红梅：你们好。汪海洋：群芳，你怎么不早点来陪我？杨群芳：有阿姨在，你就多陪会阿姨吧，到了学校我在陪你。任贵良：群芳，把你这个同学再给我介绍下吧？杨群芳：我不是早就介绍给你了吗？任贵良：我不是那意思？是……是想留个手机号。杨博扬：这里有信号码？任贵良：这儿有点，手机能用。杨群芳：海洋，人家要你手机号呢，给不？汪海洋：行，我的手机号是*****（任贵良快速的把号码存入手机，又重新播通）任贵良：不用接了，是我打的。公交车到站杨博扬：二位上车吧，别聊了。大家向傅红梅招手同声：阿姨妈妈再见！傅红梅：再见！三人上车。汪海洋：妈妈，我等你春节放假，我们一起回姥姥家。傅红梅：这孩子，我知道了，注意安全。傅红梅望着公交车远去，她转过身来，见到三个人。曹火星：您好，请问这个村叫什么村？傅红梅：这个村叫堂上村。曹火星：隶属哪个省或市、区、乡管辖？傅红梅：属于北京市房山区霞云岭乡管辖。老先生您从哪里来？为何问起堂上村？曹火星（韵）：我从天津来，要问为何问村名，说来话就多。当年日寇铁蹄踏山河，我们曾战斗在房、涞、涿。红旗召集天下士，宣传抗日故事多。又战斗，又生产。情满太行山，与之结下了深深的缘。咳……咳……咳……因为曹火星有些激动加上长途跋涉，旧疾突然复发再也说不下去了……曹红雯赶紧上前搀扶：爸爸您没事吧……张学明、傅红梅等上前帮忙把曹火星扶上轿车。曹红雯：谢谢您。傅红梅：没关系，前面二十五公里处有医院。曹红雯：谢谢啦！（中午时许增辉手里提个塑料袋装满了食品，来到车站）许增辉：傅书记，您的书快写完了吧？一看您就又熬夜了？再写不完就过年了？你嫂子让我给您带来些吃的，你要注意身体。傅红梅：又劳驾嫂子，我都觉得不好意思，熬夜成习惯了，没关系，关于《没有共产党就没有新中国》的相关材料早已写完，并上交有关部门，我想很快就会有答复。书说话就要写完了，这样就可以安心回家过年啦。（手机响起傅红梅）傅红梅：喂，妈妈……是……没事吧？……没事就好……我打算春节回老家，……是的……全家……好的，妈妈一定注意身体……再见。（她掏出父母的照片）唱：近日来心神不安又烦躁，原来是父亲住院有先兆。我只能待等春节回湘中，看望二老把亲省梦中常有故乡景，玉竹轻摇扶我行。乡亲招手对我笑，父母更显面容老。脊背佝偻白发生，彳亍步履难行动。久别家乡有六载，佳节倍感思乡浓。女儿我自愧无地容，看日月不急慢散步，恨不得让时针赛过飞轮跑。只盼望父亲早出院，只盼望二老身体好，只盼望早日踏上回乡的道。母亲啊，女儿的想法很简单，重新投入您怀中，让您轻轻抱一抱，千言万语不用说，只想在您面前撒个娇。多少思乡辛酸泪，到那时都化去了我满腔愁怨无烦恼。许增辉：是母亲打的电话吧？傅红梅：是的。许增辉：二老身体可好？傅红梅：父亲住院了。许增辉：严重吗？傅红梅：不小心摔倒了……许增辉：老人就怕挨摔，您快回家看看吧？傅红梅（无奈地）：太远了，听母亲说伤情不重，我就等春节放假再回家吧。许增辉唱：每个人都是父母养，每个人都难报父母恩。刘恒亲尝汤药知冷暖，郯子鹿乳奉亲不畏险，莱子戏彩娱亲为二老。仲由百里负米常思念。啮指痛心血脉连，此时傅书记一定有难言？养育之恩深似海，党的情感重如山。我话不知该怎么说？我劝又不知道该怎么劝？（说）唉！别想那么多啦？这也是她命中注定与堂上应该有的一段情分或缘分吧。傅书记天过晌午，该回去吃饭去了。上部《完》2016-3-16于阎村成校
2016-5-26于阎村成校第3次修改阎村成人学校 高祥华歌剧 堂上情缘 （下）高祥华第七场时间：1990年1月25日（腊月廿九）地点：堂上村委会办公室雪后天晴，阳光灿烂，喜鹊欢唱，爆竹声声。傅红梅唱：瑞雪丰年阳光照，喜鹊欢歌报春到。情不自禁喜眉梢，化去我半年辛苦和煎熬。一首歌五十年，让人梦魂总牵绕。太行山，山山有情情不了。多少座山峰矗立抒铭志？多少位英雄豪气冲云霄？感召日月千秋颂，山水有情人有情，丰碑永刻在心中。（傅红梅忽然觉得有些头晕，身体摇摆，许增辉上前要搀扶。）许增辉：傅书记，您没事吧？傅红梅：没事，哪有这么娇气啊，看天晴气朗，瑞雪丰年，鞭炮声声，我的书也写完了，明天就要回娘家了，女儿说，今天来接我，这大过年的我是有点兴奋。许增辉：我祝贺您书写完了，了却您一桩心事。全是喜事，我记得元旦您父亲住院时，你就说过，春节回家，该回去看看老人们了。您的女儿有出息，还来接您，我出去半年，我女儿连个电话都不给我打。傅红梅：她哪里是来接我呀？是想去姥姥家急的。头三天就给我打电话催我说；买好火车票了，三十从北京发车，就等我回家后，去她姥姥家。生怕我把她落下。许增辉：孩子吗，都这样，一说出门就来精神。我看您这些日子没日没夜的，白天工作，夜里写书。不得休息，您也应该好好休息几天了。傅红梅：真是觉得有点累，不过写完这书，心里轻松了许多。许增辉：您为写《平西抗日纪实》这本书，这半年来没假日，没休息，连父亲住院都没回家看望，不容易啊！傅红梅：说实话，我最近老嫌日子过得慢，心早就回到父母身边了。（一个邮递员进屋）邮递员：许书记，这是今天的报纸和邮件。许增辉：放在办公桌上吧。（投递员下，许增辉翻看着报纸）许增辉：傅书记，这儿有您的一封信。傅红梅：谢谢。（随手接过信拆开看后，面带喜色。）傅红梅：老许，有结果了，有结果了！许增辉：（有些惊讶）傅书记，什么有结果了？傅红梅：就是我上报的《没有共产党就没有新中国》词曲创作地确认地点有结果了，就在咱们村的小庙。许增辉：哎呀！这可是一件了不起的大事。傅红梅：这是北京市市委，天津市委相关部门给我的回信，你看看。（许增辉接过信看过）许增辉：傅书记，这可是咱小山沟里的大喜事啊！唱：偏乡僻壤静悄悄，日出而作乐逍遥。祖辈生息无所欲，日落而归无所求。一封书信报佳音，犹如春雷振人心，沉默的山村闻喜讯，天地倍感格外新。傅红梅：老许，既然是大事，你有什么想法？许增辉：想法吗？我们应该把她记录下来，铭记后世！傅红梅：（点点头）这样的大事，非同一般，应该让后人们明白一个道理:没有共产党就没有新中国。许增辉：您为这事书也写了，还有其它什么方法吗？比如我们可不可以立碑纪念？傅红梅：立碑是个好主意，只是一般情况下，人活在世上是不立碑的。许增辉：我们立碑不是为某一个人而立，而是为一首歌在我们村里诞生而立碑。傅红梅：……这……让我想想……许增辉：我觉得《没有共产党就没有新中国》这首歌意义非凡，为她树碑立传很有必要。傅红梅：好！就这么定了，我现在就向乡党委写一份申请材料，为这首歌的词曲创作地立碑，永世不忘。唱：女：一月月，一天天，五十年只是一瞬间。岁月无情人有情，一首红歌留美名。男：隔不断情依依，无时无刻在想你。群众剧社播火种，燃烧在太行山上，照亮在神州大地放光明。合：她是黑暗之中一盏灯，照亮在神州大地放光明。她唤醒了民众跟党走，从太行山上再次踏上新征程。（罗慧云手提一篮进屋）罗慧云：傅大姐，我提前给您拜年了。傅红梅：我也给你拜年了。罗慧云：我们山里也没有什么新鲜东西，这大过年的，我公公让给您送来点年糕，图个吉利，愿我们的生活一年更比一年高。（孙二愣媳妇手提一篮鸡蛋进屋）孙二楞媳妇：傅大姐，我看您没日没夜的写书，可别累坏了身子，我给您送来点鸡蛋，补补身子。李亮、群众甲、群众乙等群众进屋，拿着水果，核桃豆腐等。众人：傅书记，过年好！我们给您送点东西，请您收下。傅红梅：谢谢乡亲们，你们送这么多东西我怎么吃的过来呀。你们的情我领了，东西大家都拿回去吧。许增辉：傅书记，这都是大家的一点心意，您就收下吧。傅红梅唱：新春正遇腊月寒，乡情浓浓人心暖。情满人间爱满人间，忽觉得心血上涌天地旋。一帘黑幕遮眼前，……我……我……（傅红梅突然晕倒，孙二愣媳妇赶忙上前扶住。）许增辉：快去找隔壁的梁医生。梁中上场，手把傅红梅的脉后。梁中：（村里的医生。）没有大碍，是长期休息不好，睡眠不足，缺乏营养造成的，输点液，休息几天就会好。许增辉：傅书记常熬夜，吃方便面。所以才睡眠不足，营养缺乏。哎！这大过年的，她还说明天回娘家看望父母。火车票都订好了。梁医生，她还能坐火车吗？梁中：现在她急需要的是休息，少说也得休息一个星期。许增辉：傅书记还说她女儿今天还来呢？我赶紧通知乡政府，和他的家人，先把她送到医院去再说。众人赶忙动手把傅红梅抬上担架，准备出门。汪海洋突然进屋，见此情景放声大哭：妈妈!您这是怎么啦？二楞的媳妇上前：别哭了孩子，梁医生说了。你妈没事，就是太累，休息两天就会好的。任贵良进屋：海洋，你别急，没事的……杨群芳进屋上前轻轻抱住汪海洋：海洋，别哭了，阿姨会好的。许增辉；大家别乱，先把傅书记送到医院。杨群芳：许伯伯，我是海洋的同学，让我陪海洋一起去吧？许增辉想了想：行，你去吧，怎么也得有个人陪着。任贵良：许伯伯，我和海洋也是同学，让我也去吧？许增辉：好、好你们都去吧！第八场时间：1990年7月1日地点：堂上村小庙前清晨，堂上村全体党员群众，来到堂上村小庙前。一座石碑上盖着大红布，等待着揭幕。场地一侧，一群表演霸王鞭的群众身穿彩衣，摆放好乐器拉开架势，随时准备表演。许增辉：全体党员都来了吧？有人说：能来的都来了！许增辉：我说两句啊！今天是我们村的大喜日子，有一件事非常有意义，《没有共产党就没有新中国》这首歌，大家都会唱，可是很少有人知道，这首歌就诞生在我们村的这座小庙里。所以乡党委特此决定，在此树碑，作为永久纪念，等会儿，乡党委书记就来揭幕。这事要感谢我们的傅书记，请她说两句。傅红梅：我也没什么好说的，经北京市委多方调查了解，我们村小庙就是曹火星老师当年创作《没有共产党就没有新中国》的准确地点。许增辉：天津市委宣传部、天津电视台、音协摄制组和北京广播电台，受中共中央政治局常委李瑞环同志指示，要拍摄一部专题片《跨世纪之歌：《没有共产党就没有新中国》。傅红梅：北京广播电台要以《不要忘记这片热土》为主题进行采访。许增辉：还有，等会儿，记者还要采访我们村当年的儿童团员们，那些老同志要做好准备。注意啊！客人们来时，大家鼓掌欢迎一定要热烈！对面老丁香树下周快板弹起了三弦，唱起京韵大鼓。唱：大石河水绕山行，饮水思源咱不能忘了毛泽东。如今的生活人民把福享，千千万万不要忘记共产党。改革开放财源旺，发财致富挺起腰板响当当。唉！可惜呀！我的快板、三弦还有那山梆子、戏曲正消亡。我弹起三弦唱一唱，唱的是村里来了一枝梅，她就是咱乡里的傅红梅。这支梅她不简单，与堂上结下了不解的缘。身居堂上半年整，发现了堂上的小庙有神灵。（有人笑说：共产党人不信神。）你要问我这庙中的神灵名和姓？他就是词曲家，共产党人曹火星。他写出来一首赞美的歌，那就是《没有共产党就没有新中国》。世世代代永传唱，树碑立传不为过，因为她唱出了大家心中的歌。（嘭！的一声响，一根琴弦段成两节）自言：嗨！这大喜庆的日子，多不吉利……许增辉：这快板叔真有邪的，让他来开会，他却在一旁唱京韵大鼓。李万玲：周大哥他只是在过年过节，或喜庆的日子才唱。李万代：今日就是个最大的喜庆日子，他就喜欢这口儿，爱唱就唱吧，他要是死了，这东西也就失传了。任成会：老周唱的都是实情，我们是应该谢谢傅书记，发现了这段历史。傅红梅：大家别这么说，这段历史是周叔和你们这些当年的儿童团员，给我提供了重要的线索，我要感谢你们大家才对。许增辉：傅书记也太谦虚了，您在我们村工作了大半年，为这事，您父亲住院连家都没回去，年三十又累晕倒在村委会，大家都还记得啊。傅红梅：都过去的事了，不提了，准备迎接我们的领导和客人吧。此时乡党委的车停在了停车场，乡党委书记、记者等人来到现场。许增辉：大家欢迎我们的乡党委书记的到来！群众鼓掌。乡党委书记：大家好！掌声再起傅红梅：书记，揭幕开始吗？乡党委书记：开始吧。傅红梅：请大家全体起立！高唱国歌！（合唱）：起来不愿做奴隶的人们……傅红梅：高唱《没有共产党就没有新中国》！合唱：没有共产党就没有新中国……傅红梅：请乡党委书记讲话！乡党委书记：乡亲们！在建党七十周年之际，霞云岭乡党委，从年初就开始筹建修缮我们堂上村的小庙，今天在这里立碑以示纪念……唱：两条溪水庙前流，哗啦啦啦不停休。为宣传抗日保国土，群众剧社来堂上。宿营在庙中睡土炕，写出了赞歌献给党。特此立碑铭后世，后代儿孙永不忘。傅红梅：下面请我们的乡党委书记和堂上村党支部书记为纪念碑揭幕！群众舞起霸王鞭，敲起锣鼓，吹起唢呐。齐唱：这一刻，是最骄傲的时刻，堂上诞生了一首最美的歌。饮水思源不忘本，歌声唱响了全中国。山水有情人有情，人民不忘党恩德。赞歌献给伟大的党，您缔造了一个强大的新中国。在合唱声中碑幕落下（北京广播电台记者来到一群老人面前）北京广播电台记者：大家好，我是北京广播电台记者姓刘，我想请各位老同志们讲讲，群众剧社当年在咱们村生活战斗的情景，那一位老同志先说？李甫会：我先说。我叫李甫会，1943年群众剧剧社到咱村，就住在庙里面。任成会：我叫任成会，我们在这里的人都是那时的儿童团员。李万代：剧社的成员比我们大不了几岁。李万玲：曹火星老师，就是在这座庙里写出的《没有共产党就没有新中国》这首歌。李万深：写好后，教我们演唱，一边唱，还一边舞霸王鞭。李增生：用现代人的话说，剧社的成员都很靓，男的帅，女的美，个个颜值都很高。大家不许笑，再笑我就下台去挠你。（做挠人的动作）记者唱：看到抗日时期的儿童团，头发斑白热情满。群众剧社在堂上，谱写了红歌永传唱。，身居庙宇斗志昂。歌声唱响在四方。合唱：感谢中国共产党，人民的生活奔小康。感谢中国共产党，才有我们今天的民富国强壮。感谢中国共产党，我们的祖国会更辉煌。周快板的儿媳罗慧云把许增辉叫到一旁罗慧云：（小声）许叔，您过去看看吧，我公公他快不行了……许增辉；（看了一眼老丁香树那边）刚才不是还好好的在那儿唱京韵大鼓吗？怎么说不行就不行啦？罗慧云：是啊，他唱完后，大家也没在意他，二楞媳妇从他跟前过，连叫他几声，没反应，上前一看，人只出气不回气啦。许增辉：快去找梁大夫啊。罗慧云：梁大夫也在那儿。许增辉：梁大夫怎么说？罗慧云：他说人不行了，让我们准备后事。所以才来找您过去拿个主意。傅红梅：（走过来）刚才不是还好好的吗？罗慧云：可不是吗？谁知道他说不行就不行了？许增辉：傅书记，您在这儿照料着点，我过去看看，傅红梅：你先过去吧，等会没事了，我也过去。许增辉：那就谢谢傅书记了。傅红梅：不用客气，你快去吧。许增辉、罗慧云退下。傅红梅：去年在堂上蹲点工作，并书写整理平西抗日资料，周叔他为我提供了很多重要线索，现在他走的太突然了。（老丁香树下传来了村里音乐会演奏的丧曲）唱：天阴沉乌雀悲鸣曲调婉，周老先生音容笑貌在眼前。泪水隔断眼前景，五颜六色画斑斓。为写平西抗日志，我住堂上二百天。周老为我提供线索找材料，忙前忙后我心不安。我说谢谢表敬意，被他婉言来拒绝，他说自己是党员。说：揭幕式完成了，我得去周家看看，给周叔鞠个躬，表达一下我的敬意。唱：叫一声周叔叔您听到了吗？此时我真想和您说句话。您用心中的歌曲赞美党，一支曲一段情都是您心里话。爱家乡，爱戏曲，更爱您心中的那首歌。我整衣衫去灵棚要鞠躬一拜，驾仙鹤西行路上您走好，留下了忠心爱党的好美德。第九场时间：1994年・秋地点：堂上村小庙前小庙前，大石河畔的场地上，一块青色巨石上刻着一行鲜红的大字“没有共产党就没有新中国”。庙西侧一块白色大理石铭文碑上，披着大红布。人头攒动，彩旗飘飘，锣鼓震天。等待着一位老人和他的战友们的到来。许增辉：大家先静一静，等会儿北京市委、天津市相关领导、以及天津市音乐界协会、房山区委共十八家文化艺术界团体，联合为《没有共产党就没有新中国》建造的铭文碑揭幕，曹火星老师和他当年的那些老战友同时到来。这可是我们村今天的特大喜事儿，值得我们骄傲！唱：（男）五十年的期盼只为了这一天的相见，（女）梦中常见到太行山群峰相连。（男）一首歌唱遍了大江南北，（女）小庙中土炕上那盏油灯还能点燃。（男）记忆的闸门涌现出无数的思念，（女）欢迎您远方的亲人我们盼到了这一天。（合）让我们携起手共同来筑梦，中国人同一个梦祖国一定能复兴。杨博扬：贵良，今天打扮得够帅气的啊，还拿了这么多吃的，你等人吧？是谁呀？任贵良：真聪明，你说对了。杨博扬：是个女孩吧？是不是谈恋爱了？任贵良：只能算朋友，我是想和人家谈恋爱，谁知道人家愿不愿意呢？杨博扬：原来是单相思，说说那个女孩是谁？任贵良：这个世界真奇妙，上初三时，我们俩就说考同一所高中，没想到事与愿违。如今我们都上大学了，也没能如愿考到同一所学校。你还记得那个王海洋吧？杨博扬：记得，是傅书记的女儿，我妹妹的初中同学。任贵良：我上高三那年，她考到了我所在的那所高中，以前我们也有联系，一直到现在，就等她。杨博扬：你小子有艳福不浅，那个小丫头不错，有眼力。杨群芳：哥、贵良你们早就来了吧？杨博扬：你也是来接你那个同学汪海洋的吧？杨群芳：是啊，你怎么知道？杨博扬：你问贵良吧？不过，今天我要提醒你，长点眼。你现在的那个初中同学闺蜜汪海洋，今天可是有专人在等着接她。杨群芳：（看了一眼任贵良）没看出来，任贵良你还有这两下子？放心吧哥，我知道该怎么办。杨荣光：博扬……！博扬……！杨博扬：有事吗？荣杨光：有事！快跟我到煤矿上去一趟！杨博扬：（边走边小声说）去煤矿，跟我有什么关系？（不情愿）杨荣光：就跟我有关系，我整天在矿上，没日没夜的都为了谁呀？杨博扬：什么事？杨荣光：矿上进了几套监控设备，让监控员弄乱了，叫你这个大学生去看看？杨博扬：（有情绪）我不会。杨荣光：小兔崽子，还没挣钱呢，就给老子端架子了。你是不是也在等着接群芳的那个同学，刚才群芳在车上跟我说了。我可警告你，我以前是说过上大学可以搞对象，可是唯独那个叫什么洋的不行。杨博扬：凭什么呀？再说群芳等她的同学，我只是碰上了，根本就没你说的那事！杨荣光：没有更好，那个傅红梅咱惹不起，她女儿也好不到哪儿去，还是离她们远点。眼不见，心不烦。惹不起，咱躲得起。杨博扬：你对一个人有偏见，就把与她相关的人都得一棍子打死，也太霸道点了。杨荣光：你……你，交友行，跟她搞对象绝对不行！一辆灰色轿车停在车场，杨群芳手机响起。杨群芳：喂……海洋。我等你好久了。……你在哪儿？哦……看到了……任贵良：她们到了吧？杨群芳：等急了吧？到了，跟我去接你的公主吧。（二人到灰色车前）杨群芳、任贵良：阿姨好。傅红梅：你是群芳吧？杨群芳：是的阿姨。傅红梅：我都不敢认了，成大姑娘了。真是女大十八变，越变越好看，都快认不出来了。你是……任贵良：阿姨好，我是任贵良。傅红梅：想起来了，你爸叫任景常。你们都这么大了，看来我们老喽。你们是来接海洋的吧？杨群芳：是的阿姨。傅红梅：好吧，我有事先走了。杨群芳、任贵良：阿姨再见。傅红梅：再见。汪海洋上前拉住杨群芳的手：群芳，我们有半年不见了，真想死你了。杨群芳：（小声）不是想死我，是想死任贵良了吧？汪海洋：看你，说什么呀这是？我们是在同一所高中上过几天学，又不是一个班级。那么多人一个月都见不到一面，没你想的那样。杨群芳：反正人家在这里等你好久了， 我就不在这里碍眼了啊，再见！（退场）汪海洋：哎……哎你别走啊！这都是哪跟哪儿的事啊。许增辉：傅书记，您来了？傅红梅：准备工作都做好了吧？许增辉：都做好了。傅红梅：（点点头）那我们就组织一下，当年与曹火星老师一起演唱过《没有共产党就没有新中国》的儿童团员们，去迎接曹老吧！许增辉：走！大家跟我一起迎接曹老师去！一辆辆大车、小车停靠在庙前停车场，众人下车，有人在卸车，车上有电脑、电子琴、书等。都是曹火星捐赠堂上小学的物品，曹火星老人如同众星捧月一般，前呼后拥，跟随在他左右。堂上村民、李甫会、任成会、李万深、李万代、傅红梅、许增辉等在车场等候迎接曹火星。在锣鼓声中舞起霸王鞭男唱：阳光四射放光芒，彩旗飘飘锣鼓响。高山流水情意在堂上欢迎客人来。女唱：日有所思夜有想，深深思念恋故乡。一声声呼唤梦中醒，又回到我梦中的地方。合唱：一首歌把我们心相连，这一刻等待了五十年。丹青铭刻载史册，祝福您我们的祖国我们的党。曹火星走到一群老人面前站住，双方相互打量着对方。霞云岭乡党委书记想介绍对方，曹火星摆手制止。曹火星：你是……李甫会？李甫会：您是，曹火星老师？两人紧紧相抱曹火星：这就是我要找到的地方！这就是我要找到的人！李甫会：曹老师，我们想您、盼您、您终于来了！李万代：曹老师，我是李万代，当年跟您学唱过《没有共产党就没有新中国》。任成会：曹老师，我是任成会，也是您当年的学生！李万深：曹老师，我是李万深，当年跟您学过霸王鞭！曹老师，我是李万玲……曹老师，我是李增生……曹火星与大家一一握手霞云岭乡党委书记：曹老，这位就是我乡的党委副书记，傅红梅同志。曹火星：（上前主动与傅红梅握手）你好，你的名字我早就听说了。是你发现了这段历史，并建议当地政府为《没有共产党就没有新中国》这首歌立碑纪念。傅红梅：曹老师好，这是我们每一个共产党人应该做的。曹火星：我看你怎么这么眼熟，好像在哪里见过？傅红梅：我也有同感……想想……这……曹红雯：（上前一步）我早想起来了，一九九零年我们来过堂上村，当时我们打听这个村的情况时，就是您给我们介绍的，我爸当时突然旧疾突发晕倒，您还帮忙，把我爸扶上车。傅红梅：（有些惊喜）对、对，我也想起来了，看来这缘份也是不到时候难相识。曹红雯：这也叫好事多磨，我们还是有缘份的。霞云岭乡党委书记：这位就是堂上村党支部书记许增辉同志。许增辉：曹老师好，我在一九九一年收听中央人民广播电台《老区人民爱唱这首歌》的报道后，就有一种预感，您老一定会来！曹火星：今年建党七十三年时，中央领导人江泽民同志亲自指挥大家同唱《没有共产党就没有新中国》。我从电视中看到后，十分感慨，下决心在我有生之年一定要来堂上看看。傅红梅：我看到中央电视台播出的《跨世纪之歌：没有共产党就没有新中国》后，坚信这首歌会世世代代，永远传唱下去，这是我们堂上村人民的骄傲，也是我们霞云岭乡人民的骄傲。曹火星：感谢这里的人民，记住这段历史，我要重新走走看看，当年群众剧社生活、战斗过的这个地方！许增辉：好，我给您带路。曹火星等众人，来到大石河源头。许增辉：曹老，这里是我们房山大石河的源头，也是北京市境内最长的河流。曹火星：人有根，水有源，这是房山人的母亲河啊！许增辉：是的，这里也是，三十万年前，生活在这片流域的北京人母亲河源头。傅红梅：唱：房山有条河呀，名叫大石河。我们的祖先在这片流域生活过，大石河呀，大石河。你是房山人的母亲河，大石河呀，大石河。传唱着一首不朽的歌，没有共产党就没有新中国。房山有条河呀，名叫大石河。我们的先辈在这片流域战斗过，大石河呀，大石河。你是房山人心中的歌，大石河呀，大石河。日夜穿梭歌不落，没有共产党就没有新中国。（此首词，《房山有条河》已由江西师范大学，著名国际声乐教授周友华教授谱好曲。）曹火星等众人又来到堂上中堂庙，东房后墙上一行黑体大字写着“团结紧张、朴实虚心、勇敢活泼、向前迈进”曹火星：是我梦中的地方，是我们当年战斗过的地方！看那棵老丁香树依然屹立在那里向我们在招手问候。（有些激动，热泪盈眶）唱：有一种天簌之音常常回响在我的耳畔，来自天外的音符把我与这里相连。几曾何时我梦中惊醒，是远方的故人把我呼唤。青春的年华画出了彩色的光环，谱写出一首首忠诚挚爱的五线。天空的彩云描绘出绚丽的图案，五线谱像彩虹链接在天地之间。唱出来时代最主要的音旋，五十年一首歌验证了真理的不变。我们的心并不遥远，重新踏上这片热土。把我的思念倾诉在大石河畔，歌声把我的灵魂重新滋润了一遍。这里的山山水水都曾经与我相伴，这里的人民都是我日夜的思念。在众人陪同下，来到霞云岭乡政府1990年建立纪念碑前。许增辉：曹老，这就是霞云岭乡政府1990年建党七十周年之际，为《没有共产党就没有新中国》建立的纪念碑。曹火星：（认真看过）感谢当地政府对这首歌的重视和厚爱，我以前也看过复印件，碑文中记载有些错误之处，所以再次重树铭文碑，加以更正。这是一件很有意义的事，我还要再次谢谢傅书记，发现整理出这段历史。傅红梅：谢谢曹老，我更要谢谢乡政府当初对我工作的大力支持，谢谢堂上村的那些当年跟随着曹老学唱过《没有共产党就没有新中国》的儿童团员们，他们都是这段历史的见证人，并给予我提供了最重要的资料。曹火星：我记得院子西南角有棵松树？东侧有座钟鼓楼，楼上有口钟……西北有口井……李甫会：曹老记性真好！那口钟，在您老当年离开村后不久，就被送到蒲洼兵工厂，为抗日做了贡献。其余的都随着时代的变迁消失了，如今只留下这些。曹火星：五十一年啦，庙宇的主体建筑还在，也就不错了。岁月什么都可以改变，我发现乡亲们唯独对党的感情没有变，对我的热情没有变。（来到新立的铭文碑前）房山区宣传部长段汝连：曹老，揭幕仪式开始吧？曹火星：好吧。段汝连：各位领导、乡亲们你们好！今天，天津市文联、房山区政府等十八家文化单位，联合共同为《没有共产党就没有新中国》建立的铭文碑，举行揭幕仪式。下面有请人民音乐家曹火星先生、（掌声）有请北京市委宣传部副部长刘述礼、（掌声）有请天津市文联副书记兼秘书长王峰、（掌声）有请中国音协党组副书记、天津市文联副主任厉声、（掌声）有请我们最喜欢的歌唱家于淑贞女士、（掌声）有请卢沟桥抗日纪念馆馆长、（掌声）有请房山区委副书记高海亮、（掌声）有请房山区人大主任李永忠、政协副主席荣桂英、霞云岭乡副书记傅红梅上台。（掌声）有请北京市委宣传部副部长刘述礼同志讲话。（掌声）刘述礼：乡亲们，我没有什么好说的，今天的主角是，我们的音乐家曹火星老师。就请曹火星老师指挥我们大家一起唱两首歌，一首是国歌，另一首是《没有共产党就没有新中国》，有请曹老！（掌声）曹火星：谢谢各位领导，谢谢乡亲们，此刻，就让我们用歌声来表达我们的心情吧！全体起立高唱国歌！歌声响起：起来不愿做奴隶的人们……曹火星：高唱，《没有共产党就没有新中国》。歌声再次响起：没有共产党就没有新中国……段汝连：经房山区委决定，堂上村《没有共产党就没有新中国》词曲诞生地今天挂牌成立“房山区爱党、爱国教育基地” （掌声）有请房山区委副书记高海亮、曹火星老师揭幕！（掌声）在音乐声中村民们打起霸王鞭，歌声唱起。唱：男：五十一年我又回到你身边，庙中土炕上那盏油灯曾经照亮过黑暗的夜晚。太行山巍巍的群峰让我感慨万千，起伏的山路通向远方的大平原。女：梦中的情景牵挂了我无数次的思念，我默默地祈祷着祖国稳定发展。从战火中走来才有更多的和平心愿，祝福我们的祖国强盛复兴梦圆。合唱：五十一年一首歌唱出了人民的心愿，中国人中国梦是我们复兴的信念。祝福我们的人民选择了中国共产党，祝福您我们的党把人民带到繁荣富强。第十场时间：2001年3月地点：108国道霞云岭段某处车上杨博扬手机响起，他看了一眼来电显示，是霞云岭乡党委书记的电话，他无奈的接电话。一辆辆拉煤的大货车呼啸而过。在他接听电话的一瞬间。前方的一辆红色轿车突然急刹车停下，杨博扬赶紧制动，汽车还是直接撞到了红色轿车尾部。“嘭”！的一声车停了下来。红色车上一个青年女子气冲冲地来到杨博扬车旁。女子：你是怎么开车的？杨博扬：（看了女子一眼，继续打电话。）……没事，我会想办法的……您放心吧，保证完成任务。（挂电话）对不起，对不起啊。车上几个人？人没事吧？女子：就我一个人，站在你面前，可是我的车不能走了，我还有急事要办！杨博扬：人没事就好。一般情况下，追尾前车人没事。女子：你什么意思？是嫌事小吗？杨博扬：别误会，不是那意思。女子：哎！这早起的？唱：我到堂上去采访，没想到突发事故难预防。我在领导面前夸海口，保证完成任务创优良。清晨四时出家门，心情激动又兴奋。可现在我又急又气心不顺，再看他就像一个没事的人。说：嗨！你撞了我的车，怎么连车都不下！杨博扬：（在车内笑着与她摆摆手，继续打电话）赶紧来……好说……公事公办……我还有急事要办。快点啊，（挂电话）女子：你也不下车，打算怎么办？杨博扬：（双眼盯住女子）我们认识吧？女子：别套近乎啊！赶快解决这事故，我可等不起！杨博扬：那你得帮我先开车门。女子上前开车门。女子:打不开，我也没办法？杨博扬：看你这么漂亮，怎么连个车门都打不开？女子:你是不是说我笨?有本事你自己开呀？都什么时候了，嘴还挺贫。杨博扬：嘿、嘿……我绝对在哪里见过你？女子：你呀，在车里呆着吧。（到自己车旁，拿出手机）喂……贵良，出事故了……我没事，有人追我车尾了……好了，快点啊。杨博扬自己打开车门，走到女子跟前，二人四目相对。女子：看什么，这车都让你撞坏了。杨博扬：车坏了可以换，人好就没事，人看不坏吧？我说在哪儿见过你？怎想不起来了呢？女子：我说你这人真贫，说点正经的行不？一辆警车停在事故车后面，任贵良下车。女子：任警官，就是他撞了我的车。没大事，就是赶紧处理了，我还有急事。任贵良：太巧了啊，你们俩撞在一起了，好处理，追尾的后车全责。等会拖车拖到修理场就行了。女子：你什么意思？杨博扬：我也听不明白？任贵良：海洋，博扬别急，听我解释，唱：十年前我们曾经相识过，我和她始终有联络。高中时我们是校友，而今她是报社的大记者。杨博扬：你是不是群芳的那个初中同学？汪海洋。女子：你是群芳的哥哥？任贵良：大家这回全明白了吧。杨博扬唱：打开了尘封的记忆感觉不会错，我知道我们曾经相识过。心中起伏闪过一层层的连波，她就是我心目的小天鹅。一辆车停在了警车的后面，杨群芳下车。杨群芳：贵良，出什么事故了？任贵良：啊，没事。追尾。杨群芳：这也太巧了？哥，是海洋你们俩的车追到一起了？你们俩没事吧？杨群芳：没事，杨群芳（上前拉住海洋的手）人没事就好。又一辆车停下，许增辉下车。许增辉：博扬、贵良，还有群芳，你们怎么都在这里?杨博扬：发生来点小事故，我追尾了。许增辉：没大事吧？杨博扬：没有。任贵良：我给大家介绍一下，其实也都是老熟人。这位就是咱堂上村的老支部书记，许增辉伯伯。这位就是现任区委副书记傅红梅的女儿汪海洋，报社记者。这位是霞云岭乡团委书记杨博扬，主抓宣传工作。这位是人民教师杨群芳，我交警就不用介绍了吧。汪海洋：许伯伯您好。许增辉：好、好。我说这闺女眼熟，原来是傅书记的女儿汪海洋，都大姑娘了，不敢认喽!你妈她好吧？汪海洋：好，我妈让我给您带个好。许增辉：谢谢，你妈她工作一定很忙，还能想起我，我很高兴。姑娘你这是去哪里呀？汪海洋：我去堂上采访您，这不在这里出了点事故。许增辉：采访我？说吧，什么事？汪海洋：报社领导知道了咱们村全体党员，集体给党中央写了一封信，请求中央领导为我们房山爱国主义教育基地题词，我就是为这事找您来了。杨博扬：起早党委书记就给我打电话，说有报社记者到堂上红歌纪念馆来采访，让我去看看，千万别误了时间，原来这位大记者就是您啊？汪海洋：说话少带刺，你既然是主抓乡里的宣传工作，当然有些问题就得你这个团委书记来配合。杨博扬：真厉害，请记者同志指示。汪海洋：现在还不需要你说话，我请许伯伯介绍一下我刚才提的问题？许增辉：那我就先说几句，堂上全体党员在建党八十周年之际，给总书记写了信，我听乡党委书记说，区政府转交到北京市委，市委已经报送到中央，就等待着中央首长有空时题词了。唱：敬爱的总书记：在喜迎建党八十周年之际，全体堂上村党员写信恳请您，村中诞生了一首红歌曲。她唱出来各族人民的心里话，请您题词永铭记。这是一首真理的歌，我们会世代传唱《没有有共产党既没有新中国》。汪海洋：请问团委书记，你是主抓宣传工作的，在建党八十周年，我们乡有这么好的一块金子品牌，乡政府有没有什么大型庆祝活动？杨博扬：这么快就进入话题了？那我就先给你这个美女记者透露点消息。大型活动当然有，我敢说超乎你的想象力。北京市政府早有预案，中宣部也早有指示，就等中央首长题词后，在房山区政府前广场由“心连心”艺术团和北京电视台“燕山情”艺术团，联合举行纪念演出。汪海洋：让人激动。你继续说。杨博扬：在霞云岭乡堂上村建立纪念雕塑，镌刻中央领导人的题词。为建立市级爱国主义教育基地做准备。汪海洋：没想到一个普通小山村，会干出这么大的事来，会惊动中央领导人题词。唱：女：太行山，晋察冀，抗日烽火燃大地。群众剧社播火种，舍生忘死到平西。男：白草畔，大石河山高水长点赞歌，人民幸福不忘本，世代传唱心中的歌。许增辉：孩子们，时候不早了，我看咱们还是想法回家吧,两辆车坏了，海洋你还去堂上吗？汪海洋：去，我的采访任务就是去堂上，车坏了，想法也要去。任贵良：海洋，就坐我的车吧？汪海洋：任警官，你可是有公务的。任贵良：这些日子我们天天去堂上，再说我很愿意送你一趟。杨博扬：贵良，这么多年了，你们俩的关系还没有搞定?汪海洋：早就搞定了，就是普通朋友关系。杨博扬：要这么说，我是不是有机会也可以追求你啊？贵良我这么说你不生气吧？任贵良：不生气，我是追求她很多年了，可是她不给我一点机会，用你的话说我只是“单相思”。不过只要她一天名花无主，我就会努力追求她一天。杨博扬：那海洋，你就表个态，就说我汪海洋名花有主了，属于我杨博扬了，怎么样？许增辉：嘿、嘿……你们俩臭小子，别为难人家姑娘家，都把姑娘说得不好意思了，今天我赶上了，就给你们出个主意，事成不成？立刻就有结果，你们看怎么样？杨博扬、任贵良：（同时）许伯，你说，我同意！许增辉：我们都去堂上，五个人，五辆车，两辆车坏了，还有三辆车。博洋，你先开你妹妹群芳的那辆车，贵良开你自己的车，姑娘脸皮薄，也不用难为海洋。她愿意上哪辆车，就说明她愿意跟谁一辈子，如果你们俩她谁也看不上，海洋你就上许伯我这辆车，你看行不行？汪海洋：我和群芳是初中同学密友，当然坐群芳的车了，群芳咱们走。杨群芳：我……我……（站在原地，不知所措）许增辉：（对杨博扬）傻小子你还不快开你妹妹的车先走！杨博扬：（恍然大悟）唉……唉……谢谢许伯（开车走）许增辉：唱：喜事连连喜事多，没想到缘分就是巧逢和。两人高兴两人愁，我何不再把他们二人来撮合。说：贵良，缘分这事说不清，也改不了，许伯我再给你做回媒，你看群芳这姑娘怎么样。任贵良：不错。许增辉：那我再给你们俩个牵个红线。你同意不？任贵良：同意。许增辉：群芳，许伯我也不难为你，你如果同意这门亲事，你就上贵良那辆车跟他走，你如果不同意就上我的车跟我走，你看你坐哪辆车啊？杨群芳：（看看任贵良）许伯伯，我就让贵良送我回去吧。许增辉：太好了！唱：有情有缘配成对，情缘本事和为贵。一双一对鸳鸯配，老汉我心花怒放真是美。哈……哈……哈……走，回家喽！第十一场时间：2001年6月地点：堂上小庙前新建立的红旗雕塑矗立在庙院当中，身披大红幕布，等待着北京市委书记，亲送中央领导的题词“没有共产党就没有新中国”。工作了一夜的人们席地而坐。脸上流露出喜悦的心情。罗慧云：（挑着担子上场）傅书记，昨夜又是风，又是雨的，大家工作了一夜了，我准备了些早餐，都来吃点吧。傅红梅：慧云妹子，你辛苦了。罗慧云：不辛苦，您现在是区委副书记了，还同大家没日没夜的一起工作，我做点这些小事算什么。傅红梅：听说你开办的农家院经营的不错？罗慧云：谢谢傅书记的关心，这都是纪念馆给我带来的福气，自从成立我区的爱国主义教育基地，每年的游客都在增加，生意自然要比以前好。傅红梅：等以后我们的纪念馆会变成全国著名的红色景区，到那时你的生意会更好。罗慧云：我相信副书记说的话。傅红梅：大家辛苦了一夜，都来吃点早餐吧，等会儿，我们好一起去迎接市委领导送中央领导人的题词。唱：雨后天晴空辽阔，喜迎嘉宾来朝贺。彩旗飘飘歌声扬，山村处处披盛装。房山人骄傲就大声唱，红歌圣地心向往。正气长存天地间，党和人民心相连。锣鼓响起唱红歌，我们为党旗增姿色，乐章美光炳千秋载史册，这是咱房山人最美的歌。杨博扬、杨群芳：许伯伯好？许增辉：（观察二人）你们哥俩今天怎么不对劲啊？杨博扬：许伯伯，这您也看出来了？许增辉：有什么事说吧？杨博扬：许伯伯，咱到屋里去说。（到纪念馆办公室）许增辉：说吧。杨博扬：这事您得出面。许增辉：什么事？杨博扬：就是我和我妹妹的婚事，我爸他不同意，他说不依他，就不参加我们的婚礼。许增辉：（白）你先等等，我有点懵，让我想一想，咱从头捋捋这点事。你杨博扬要娶傅书记的女儿汪海洋，你妹妹杨群芳要嫁给任景常的儿子任贵良。你们的婚事我知道，问题就差在你们的老子杨荣光，他反对婚事不出席婚礼搞对抗。真不知道这老家伙是怎想？凡事都有因和果。嗯……？原来是他还再为当年的那点小事鼠肚鸡肠。找到了病根好医治，我来给他开药方。好啦孩子们，你们的婚事我做主，我来对付杨荣光。杨博扬：谢谢许伯伯。许增辉：不用谢，说说你们的打算。杨博扬：这事早就定好了，我和妹妹同时举办婚礼，就定在这几天，就差在我爸那儿通不过。许增辉：这事就交给我吧，刚才我还看见你爸了。杨博扬：那不是还在院子里吗。许增辉：杨荣光！过来！过来！杨荣光：（进屋）什么事啊？许增辉：杨荣光，你现在行啊！牛人啦！煤矿日进斗金，财大气粗，腰杆子硬了，整个房山都快装不下你了吧？杨荣光：许哥，这话不对劲呀？你有什么事直说不就行了。许增辉：也没什么大事，不过是些小事罢了，想跟你说说。杨荣光：什么事说吧？许增辉：根据目前的形势，关闭煤矿是大势所趋。乡里让先报两个煤矿当做关闭整合试点，你和任景常的二矿，常年为争夺资源矛盾不断，村里准备拿你们这两个矿做关闭整合的试点，你们要有个心理准备。杨荣光：天哪！这还叫小事，再说凭什么拿我们当试点啊？许增辉：免得你和任景常整天矛盾不断，影响村中和谐。杨荣光：我们没矛盾，我们哥俩好着呢，别听他人瞎说。许增辉：啊……好像是这么回事，我听说你们要做儿女亲家了，到时候别忘了请我喝喜酒。杨荣光：许哥，您有什么话还是直说吧，别折磨人了？许增辉：直说？杨荣光：直说。许增辉：好，那我就直说，我听说博扬、群芳两个孩子的婚事你不同意？杨荣光：这……许哥不是我不同意，您看傅书记现在是咱区里的大官，我一个小百姓，攀不起那个高枝吧？那个任景常家大业大，我也攀不起那个高门槛吧？门不当来户不对，是我高攀不上人家啊！许增辉：得了，得了吧你。不就是十几年前任景常那个矿把你的煤巷漏了，二楞腿骨折。我和傅书记给你们解决的，你不服气至今还记小仇。看你大老爷们这点度量，还把这点小仇转嫁到孩子们婚事上，有你这么办事的吗？杨荣光：（脸红脖子粗）这都哪的事……这……许增辉：我还听说，孩子们的婚事不依你，你就不出席他们的婚礼？这倒好办，不出席，省得难为你见了你不喜欢的人心里难受。我给孩子们主办婚礼，你呢，出去躲几天，你看行不？杨荣光：（对着博洋、群芳）嘿……咱家的这些事，全让你们这两个不孝的东西把我给卖了？许增辉：你别跟孩子们瞪眼，你什么时候出门躲着去呀？我好给孩子们主持婚礼。杨荣光：看来我人单势孤啊。许增辉：那你同意孩子们的婚事了？杨荣光：好汉不吃眼前亏，就算我同意了吧。许增辉：这是什么话，别委屈了自己，你是真心同意了？杨荣光：哎！都到这份上了，我还不真心吗？许增辉：你早同意不就得了嘛！这大忙的日子，和你费了半天的口舌。你既然同意了，家里也早有准备，我看咱们就来个丁对丁，卯对卯，哪天同意哪天好，就趁建党八十周年之际，来个喜上加喜。活动一结束，就给孩子们举办婚礼。杨荣光：就依许哥所说，咱们来个喜上加喜！此时小庙前人山人海，锣鼓喧天，扭秧歌，舞霸王鞭，歌声四起。路两侧民警维护秩序，一行车队停在停车场，北京市委书记一行下车。唱：天空晴朗谱霞光，彩旗飘扬歌嘹亮。欢乐的锣鼓震天响，欢迎宾朋来堂上。跳起欢快的舞，献给远方的客。唱起心中的歌，献给亲爱的祖国。北京市市委书记等一行市委领导班子下车后，边走边向群众挥手。场面沸腾，掌声一片。群众：欢迎市委书记！：共产党万岁！市委书记：乡亲们好！大家好！（一路与群众握手，来到庙院中，站在身披红幕布的立体雕塑前）傅红梅：有请北京市市委书记讲话。市委书记：在喜庆建党80周年之际，中央领导应堂上村全体党员请求，在百忙之中为北京市房山区霞云岭乡堂上《没有共产党就没有新中国》词曲创作地亲笔题词：没有共产党就没有新中国。堂上村将成为我市永久性爱国主义教育基地。（掌声）傅红梅：有请北京市市委书记、曹火星的女儿、房山区区委书记、堂上村党支部书记为纪念雕塑揭幕！（掌声 锣鼓喧天，舞起了霸王鞭）傅红梅：全体起立，高唱国歌！红幕布在歌声中落下，大理石基座上金色的地球上矗立起一面高高的红旗雕塑。唱：男：我的家在房山，女：有首红歌把党赞。男：唱响了东西和南北，女：回荡在祖国天地间。合：千遍万遍唱不够，世世代代永相传。男：神州大地歌如海，唯有这首我最爱。党在我心中最高尚，党在我心中最光荣。我要为党旗增光彩，我要为祖国献力量。女：每当唱起这首歌，情不自禁赞祖国。党恩娘亲深似海，党亲娘亲是最亲的人。我唱赞歌献给党，我唱赞歌献祖国。男：自从有了共产党，她指引了人民新航向。自从有了共产党，中国人的梦想就有希望。一片赤诚跟党走，我们的祖国定富强女：党拯救了人民出苦海，党为中国人民撑尊严。音符连着你和我，一声声赞歌金不换。党对人民恩似海，我对党恩报不完。合：人民仰靠我们的党，我们的梦想就有希望人民仰靠我们的党，我们的祖国定富强，我唱赞歌献给党，我唱赞歌献祖国。傅红梅：书记，堂上村的干部和老党员想与您一起合影留念。市委书记：好啊!许增辉：大家快点，我们能与市委书记一起合影留念，这是我们堂上村的荣幸。市委书记：大家别急，注意安全。让老党员站在前排。李万代、李甫会、任成会等上前与书记一一握手后合影留念。傅红梅：书记，这位是全国劳模四马台村党总支书张进来。张进来：书记好！市委书记：你的事迹我听说过，村里搞得不错。希望你保持荣誉，为村民多做好事实事。张进来：谢谢您的赞誉，希望市委书记到四马台村去看看。市委书记：本来是有这个打算，可是下午还有一个紧急会议，有时间一定去看看。（向群众招手）乡亲们再见！群众：书记再见！欢迎您再来！张进来唱：山花灿烂开遍了白草畔，溪水成河汇集成汪洋无边。大石河畔一首红歌唱天下，人民爱党更爱我们的国家。和谐社会我们手挽手，增砖添瓦我们的祖国会更强大。复兴的航道上党是指路的灯塔，追梦的路上人民永远跟随她。傅红梅：乡亲们！下面由北京市相关单位，以文化、科技、卫生展开的三下乡活动，在院外的场地上，对我村捐赠物品仪式和文艺演出马上就要开始。另外晚上在区政府前广场有大型文艺演出，希望大家有方便条件的到现场看看，离得远的，晚上可以看电视，现场直播。（众人下）许增辉：傅书记，这庆党80周年活动成功了，下面我们就为孩子们的婚礼准备开始吧？傅红梅：老许，这事就由你做主，看着办吧。许增辉：村里的音乐会准备，两厢奏乐。有请新郎新娘父母上场！傅红梅夫妇、杨荣光夫妇、任景常夫妇上场杨荣光：傅书记……哦，是亲家母。以前都是我杨荣光的不对，您大人不见小人过，请您原谅。傅红梅：我们都是儿女亲家了，还提那些老黄历干什么。杨荣光：是是，我们都做亲家了，不提那些了。（来到任景常跟前）老弟，哥哥我以前多有得罪，请你原谅。任景常：老哥，不是你一个人的责任，我也有不对的地方。杨荣光：那我们就扯平了？任景常：扯平了，我们重新开始！许增辉：有请新郎新娘！杨博扬牵着汪海洋的手、任贵良牵着杨群芳的手上场。许增辉：新郎新娘听好了，一拜天地，就拜这座新立的红旗雕塑一鞠躬……二鞠躬……再鞠躬！二拜高堂！一鞠躬……二鞠躬……再鞠躬！夫妻对拜！唱：男；红喜字贴家门，一双一对带喜气儿。今天的日子格外好，新郎显得特精神儿。亲朋好友来祝贺，披红戴花娶媳妇。，锣鼓敲得震天响，心里乐得美滋滋。女：俏妹子俊佳人，高高的鼻梁红嘴唇儿。新郎踏上了红地毯，抱起了新娘进家门。大红鲜花胸前挂，恩恩爱爱一辈子。亲朋好友乐开花，来年生个胖娃娃。合：拜天拜地拜父母，手牵着手儿不放弃。新郎新娘心莫急，先喝交杯酒，然后入洞房。哎！我说，新郎新娘亲一个怎么样？众人：亲一个……亲一个……许增辉：新郎、新娘你们晚上在入洞房吧，我要与新人和大家一起合个影。（有人摄影）第十二场时间：2006年7月1日地点：堂上新建党旗广场许增辉：今天是建党85周年，区政府新建的《没有共产党就没有新中国》新纪念馆也建好了，看新馆庄严、擎天柱雄伟、巨幅党旗令人心情激动！唱：清山绿水党旗红，彩旗招展九州同。九百六十平方米。一寸一分都是情。擎天柱，稳如山。五十六个民族共团圆。和谐富饶中国梦，红歌高唱伴复兴。说：等会啊，市、区领导都来人，还有大型文艺演出，我得看看那些活儿干完了没有。杨荣光：许哥，我是来为新纪念馆捐款的，把款交给谁呀？许增辉：早干什么去了？村里早就把党员群众捐的款，交到乡里去了。杨荣光：这钱早就准备好了，就是这段时间太忙，把这事儿给忘了。早上起来，忽然想起今儿是建党85周年，现在捐款不晚吧？许增辉：这样吧，等会儿乡里来人，你就直接把要捐的钱，给乡里的领导就行了，省得村里为你一个人再跑一趟。杨博扬：许伯伯、爸你们都在这里？许增辉：你来得正好，你爸正愁着为新纪念馆捐款这事呢？村里早把捐款交到乡里去了，就请你这个党委书记代交吧？杨博扬：我给你代交也行，捐多少？杨荣光：九千九百九十九元九角九分整。杨博扬：这么嗦，捐一万不就得了吗？许增辉：博扬，话可别这么说，你看这数字多吉利！久、久、久久久，天长地久啊。杨荣光：我有次做梦，梦见曹火星老师和一些八路军战士，在庙前来回走动，说：“他们没地方安身。”我想着新馆建成了，他们就有自己的归宿了。唱：梦中庙神游四方，无处安身无处藏。社会和谐民生旺，滴水之恩歌颂党。喜逢盛世重修宇，再塑金身辅一乡。天地吉祥谱新曲，久久平安万古长。许增辉：博扬，听说区政府，还特别邀请了在河南省地区当市委副书记的傅红梅，傅书记。也就是你的岳母，出席今天的新馆落成典礼。她今天能来吗？杨博扬：打电话说能回来。许增辉：没有共产党就没有新中国这首歌，自从堂上唱出到如今有六十三年了，看到今天的纪念馆这样气派，作为一个堂上人感到特别骄傲。杨博扬：是啊，六十三年来证明这首歌唱出了全国人民的心里话。唱：只因为雄狮的沉睡，西方的枪炮把国人的幻想打碎。太行山上冲锋号声发出了神威，一首歌把雄狮从沉睡中唤回。合：六十三年唱响大江南北，六十三年歌声依旧听着欣慰。一代代重复着那句真理不变的词曲，一代代我们永远高举着鲜红的党旗。汪海洋领着女儿杨文新与杨群芳、任贵良上杨文新：爸爸、爷爷！杨博扬：（上前抱起）哎呦！我的宝贝女儿！许增辉：真快啊！这孩子有两岁了吧？杨荣光：两周多了。杨群芳：许伯伯，我们是陪着嫂子来接傅阿姨的，您知道她什么时候到吗？许增辉：刚才和博洋还说这事呢，都等着吧。杨博扬：（手机响）有消息了，是河南来的电话。（接听）妈妈您好……哦、哦知道了……都很好……都在这里。您和她们说话吗？……那您就忙去吧，妈妈再见。汪海洋：妈妈什么时候到？杨博扬：她说有急事，今天不回来了。杨文新：我要打电话！我要打电话！……杨博扬：乖女儿，爸爸有事，去找妈妈玩。杨文新：不嘛，我就要打电话……汪海洋：（从包里拿出手机给女儿）用妈妈的手机打吧。杨文新：（接过手机，翻动相册，见到一张相片停下。）这个是妈妈（看看汪海洋）、这个是奶奶（看看没有）、这个是爷爷（看看杨荣光、许增辉）、这个是姑姑（看看杨群芳）、这个是姑父（看看任贵良）、这个是……（四下寻找不见人）、妈妈这个阿姨奶奶是谁呀？汪海洋看看手机，眼圈发红，泪水流下。杨荣光见此抱起孙女。杨荣光：文新乖，把手机给妈妈，爷爷带你去玩好不好？杨文新：不嘛不嘛……爷爷你告诉我，这个阿姨奶奶是谁呀？杨荣光：好……好爷爷告诉你，你得听爷爷的话？杨文新：嗯，好的。杨荣光：这个是你姥姥，文新把手机给妈妈吧？爷爷带你去玩。（顺手拿过手机递给汪海洋，抱起杨文新）许增辉：博洋，自从区政府决定新建《没有共产党就没有新中国》纪念馆以来，你这个新上任的党委书记，这三个多月里，天天在现场亲自指挥，今天新馆落成了，你也就一块石头落地了。杨博扬：是啊，也很自豪！许增辉：见到眼前此景，我又想起当年傅书记唱的那首歌。合唱：房山有条河呀，名叫大石河。我们的祖先在这片流域生活过，大石河呀，大石河。你是房山人的母亲河，大石河呀，大石河。传唱着一首不朽的歌，没有共产党就没有新中国。房山有条河呀，名叫大石河。我们的先辈在这片流域战斗过，大石河呀，大石河。你是房山人心中的歌，大石河呀，大石河。日夜穿梭歌不落，没有共产党就没有新中国。尾声时间：2015年10月地点：堂上村党旗广场傅红梅：老许，我在建党85周年时，因为工作脱不开身，没能参加新馆落成典礼，深感不安。这回我退二线，有时间了，一定在建党95周年时，在这里参加庆祝活动，了却我的心愿。许增辉：傅书记，您心中有党、有房山、有堂上这是你永远也割舍不掉的情缘。傅红梅：看这漫山遍野的红叶、菊花、晚霞我们都老了。唱：秋风急，绘出了山川大地五彩画。岁月催，褪去了千姿百媚洗铅华。炙热的心忠诚不改情不改，九月的景菊花娇艳遍天下。合：开在深秋独傲放，为祖国的大好河山披盛妆。炙热的心忠诚不改情不改，九月的景菊花娇艳遍天下。许增辉：傅书记，我再告诉你一个好消息。傅红梅：你说，还有什么好消息？许增辉：现在我们的这座纪念馆已被列入全国红色经典景区。傅红梅：这太好了！杨博扬、汪海洋、杨文新，杨群芳、任贵良等上场。杨文新：（小跑）姥姥！姥姥！傅红梅：（上前拉住杨文新的手）我的宝贝，姥姥好想你。许增辉：来、来、来我给大家合个影合唱：我们生活在古老而又现代的北京，这里是享誉世界的文化名城。百里长街把南来北往的客人迎送，堂上村的天空中飘扬着党旗鲜红，中国人有中国梦，我们共同的梦想就是铸就祖国的昌盛。中国人有中国梦，中国人就是咱最骄傲的名称。我们生活在古老而又现代的北京，燕赵大地上传播着璀璨的文明。大石河畔的歌声把国人唤醒，堂上村的天空中飘扬着党旗鲜红，中国人有中国梦，我们共同的梦想就是铸就祖国的昌盛。中国人有中国梦，中国人就是咱最骄傲的名称。完2016年7月 。2016-8-22修改