【剧中人物】曹瑜：女，高三学生，19岁。曹洲德：曹父，43岁。彭素碧：曹母，42岁。曹磊：曹瑜弟，初中生，15岁。主治医生：男，48岁。熊老师：女，曹瑜班主任。33岁】【川东农村曹瑜家一天清晨鸡鸣】【旁白：在川东农村一个普通的农家，正在就读高三的学生曹瑜6点就起床，动作麻利地收拾完家务后，催弟弟起床吃饭上学。】曹瑜：曹磊，快点起来!我要先走了，饭在锅里哈，你这个月都迟到两次了。你再迟到，就不给你买球鞋了。【曹磊还赖在床上，磨蹭着。】曹磊：凭什么？爸爸上个月就把买球鞋的钱从福建寄给你了。曹瑜：就凭你表现不好，一天懒得跟猪一样。干脆把你那双猪蹄子割下来吃了，也省了买鞋子的钱。【一边穿衣服，一边反唇相讥】曹磊：嘿嘿，我是猪弟，你就是猪姐噻。曹瑜：你就能嘴贫。快点起床喔。曹磊：我正在穿衣服嘛。曹瑜：弟弟，要好好学习，等爸爸这个月的汇款一到，就给你买球鞋子哈。曹磊：谢谢姐姐了。呃，姐姐，怎么快两个月了，爸爸还没把钱寄回来呀。曹瑜：可能是爸爸妈妈忙，或者是厂里还没发薪吧。不和你说了，不然我上早自习课都要迟到了。再见啦。曹磊：姐姐再见。【吱呀开关门声】【天空乌云密布，从远处传来轰隆隆的雷声，还夹杂着几声狗叫声，大雨将至。】曹瑜：弟弟，天要下雨了，要带雨伞喔。曹磊：好的。【旁白：在邻水县石永中学，曹瑜和几个女同学走在教学楼走廊上，正议论着填报高考志愿的事。】女同学甲：我准备报考师范院校，当一名人民老师。女同学乙：我喜欢数学，准备报考财经院校，当一名会计。女同学丙：我要报考医科大学，当一名白衣天使。女同学甲：唉，曹瑜你呀？曹瑜：我呀。现在人们生活水平都提高了，对衣着打扮更讲究了。我准备报考服装设计专业。怎么样？【班主任熊老师急冲冲跑过来】熊老师：曹瑜，快去教务处，你的长途电话。曹瑜：啊，肯定是我爸爸妈妈打来的。【曹瑜兴致勃勃往教务处跑去，跑了几步，回过头来】曹瑜：谢谢熊老师。【教务处曹瑜拿起电话筒】曹瑜：（亲昵而欢快）喂喂彭素琼（声音哽咽）：是瑜儿呀。曹瑜：妈妈。彭素琼：瑜儿。你爸爸快不行了。曹瑜：妈妈，怎么回事？彭素琼：你爸爸得了尿毒症。前天我们已从福建到了重庆，现在，住进了西南医院。曹瑜：（半响，轻轻地）哦。【旁白：恰巧，第二天是周末。一大早，曹瑜带着弟弟乘车去了重庆西南医院，看望住院的父亲。在西南医院，父亲曹洲德躺在病床上，身体周围围着数不清的仪器和导管。母亲彭素碧沮丧地在一旁护理。】曹瑜和曹磊（走进病房，看见妈妈，齐齐叫了声）：妈妈。彭素碧：哦，瑜儿小磊你们怎么来了？什么时候到的？曹瑜：我们刚到。爸爸现在怎么样？彭素碧：完全靠输液和输氧。昨晚他一夜地咳嗽没睡，今天早上才睡着。你们吃早饭了吗？曹瑜：还没有。彭素碧：那你们先去医院门口的小吃店吃点东西吧。曹瑜：妈妈，我们不饿。彭素碧：我这里有点饼干。你们姐弟两先吃点吧。曹磊：好的。彭素碧：小磊呀，小声点。让你爸爸多睡一会儿，不要惊醒他。曹磊：好。曹洲德：瑜儿小磊，你们怎么来了？曹瑜和曹磊：爸爸。曹洲德（嗔怪地）：素碧呀，叫你莫给他们说嘛。曹瑜：爸爸，这么大的事怎么能瞒着我们？彭素碧：他都瞒了我三年了，一天就拣些草草药吃，说是胃炎，这下才晓得是尿毒症，看嘛，连命都拣不起了。【旁白：说着悲愤难抑，母亲彭素碧捂着脸急急奔出病房，曹瑜连忙跟出去。在医院走廊，母女俩坐在条椅上】彭素碧：瑜儿呀，你看你爸爸好急人嘛，要是三年前就医治，也不至于拖到现在双肾已经坏死的境地。曹瑜：双肾坏死？那要怎样才治得好啊？彭素碧：唯一的办法就是换肾，医生说必须尽快换肾，否则最多只能活一个多月了。曹瑜：那就换肾噻。彭素碧：说得容易，手术费就要几十万。你爸爸他清楚的很，之所以一直把病情瞒到现在，就是舍不得花钱，何况即使有了钱，也还要等医院的肾源。听说还有好多病人都在等，有的已经等了半年了。曹瑜：肾源？什么肾源？彭素碧：听医生说，就是健康的人捐献出来的肾。即使有肾，要看与你爸爸的血型是否匹配。就你爸爸现在的状况（摇摇头声音哽咽），恐怕……我们只能看天意了。曹瑜：妈妈，那爸爸就没得救了吗？【曹瑜扑在妈妈的怀里痛哭了起来】彭素碧：瑜儿，我不该告诉你。你还有半年就要高考了，这会影响你的学习呀。但你爸爸到这种地步，应该让你们知道。曹瑜：妈妈，你做得对。彭素碧：瑜儿，不要哭了。你去给你爸爸端点稀饭。你和你弟弟也去吃点东西。曹瑜：好，妈妈。【曹洲德病房曹洲德颤巍巍拿出一个破烂的皮夹子，掏出一张银行卡】。曹洲德：素碧，这张卡上是我每月偷偷存了一百块钱，存了快两年了，应该有两千了，是准备留着给瑜儿读大学用的，我…我可能等不到她上大学的那一天了。彭素碧：老曹，你莫要乱想。我回家把房子卖了，再借点钱就够了，只要肾源一到，我们就做手术。曹洲德(激动地):卖什么房子?不准卖哈，你要娃儿以后去蹲草堆堆吗?造孽呀!【曹洲德呼吸困难，大力地喘着粗气。彭素碧连忙起身去揉胸口】彭素碧：好，好，好，不卖，不卖。我们不卖。你呀，就不要这样生气和着急了嘛。看嘛，你一急，呼吸就困难，气就喘不过来。我在和你商量，你不同意就算了嘛。曹洲德：素碧呀，我真的想通了，我也活了42岁了，也算在这世上走了一遭了，莫再往我身上花费钱了，只要你们活得好好的，我也就安心了……让我安慰的是我们的俩个孩子都很懂事呀，他们以后会孝敬你的。彭素碧：老曹，你莫说了……。你莫要灰心，只要我们一起努力，你的病一定会治好的。曹瑜和曹磊：爸爸，妈妈。彭素碧：喔，瑜儿小磊，你们来了。曹瑜：给爸爸打的稀饭端回来了。彭素碧：老曹，那你就趁热先吃了吧。曹洲德：瑜儿小磊，爸爸对不起你们。曹瑜：爸爸，这怎么能怪你呢？曹洲德：我得了病，不仅不能挣钱，还要花费钱。让你们妈妈和你们都受连累了。瑜儿，你很懂事，今后在家里要多帮助妈妈和照顾好弟弟喔。曹瑜：爸爸，我知道。曹洲德：小磊呀，你虽然是一个听话和聪明的孩子，但就是有点调皮。今后要听妈妈和姐姐的话，好好读书喔。曹磊：爸爸，我一定会听话的。曹洲德：只要你们听话成才，爸爸也就放心走了。曹瑜：爸爸，看你想到哪里去了。医生不是说你的病能治好的吗?曹洲德：我清楚我自己的病。爸爸可能没得几天了，你要好好念书，考个好大学…爸爸没能给你们什么，幸好…还有一套房子…曹瑜（拼命摇头）：爸爸，我不要房子，我要爸爸！曹磊：爸爸，我也不要，我也不要，只要爸爸！【曹磊忍不住抱住父亲放声哭了起来】【旁白：在医院住院楼过道里，姐弟z就爸爸的病商量着】曹磊：姐姐，爸爸真的救不回来了吗？曹瑜（镇定下来，痛苦地摇头）：医疗费我们可以瞒到爸爸把房子卖了，再到处去借些，但肾源…医生说只有等。曹磊：没得钱，我们去借，去讨，就是卖房子，卖血也要把爸爸救回来呀！曹瑜（若有所思）：卖血？【曹瑜把弟弟抱在胸前，安抚着。】曹瑜：你放心，我一定不会让爸爸离开我们。你回爸爸病房，我去找一找医生。曹磊：好。【主治医生办公室主治医生坐在办公桌边整理病人资料。曹瑜敲敲门，神色凝重。】曹瑜：医生，你好。主治医生：你是？曹瑜：我是曹洲德的女儿。主治医生：哦。曹瑜：医生，我找到救治我爸爸的肾源了。主治医生：你说什么？肾源？开玩笑，你怎么可能找得到？在哪里呀？曹瑜：我，就是我，我要为我爸爸捐肾。主治医生：你？！（上下打量了她一番）不行不行。曹瑜：为啥子不行？我身体很好，又肯定和我父亲的血型匹配。主治医生：反正你不行。曹瑜（跪下）：医生，求求你救救我爸爸，救救他嘛，我们不能没有他呀！主治医生（扶起曹瑜）：小妹妹，不是我不想帮你，是因为有规定，活体捐赠者必需要年满18岁才行。曹瑜：医生，我行，我行，我马上满19岁了。主治医生：我看你最多才16岁嘛。小妹妹，我理解你救父心情，我也很感动，但你这个岁数，身体各项机能尚未发育完全，谈何捐赠？曹瑜：你不相信我，我真的有19岁。【曹瑜从衣袋里掏出一张照片递给医生】曹瑜：医生，你看我的这张照片。【医生好奇地看了着】主治医生：这就证明你有19岁了？曹瑜：不，你看背面，上面写着，1994年，我6岁。主治医生（看后，沉吟片刻）：那好，不过女儿为父亲捐肾这种事我们还是第一次遇到，要和医院领导先通个气，所以你必需尽快拿出能够证实你年龄的有效证明。曹瑜：过两天，我舅舅在老家帮我们卖房子筹钱，应该明后天就要到了，我叫他把我们的户口本一并带过来。主治医生：事不宜迟。如果程序上行得通，就先给你和你父亲做肾脏配对检查，你先回去等我的消息。曹瑜（激动万分）：谢谢，医生，谢谢！【旁白：曹瑜悄悄地把她想自己捐肾给父亲的事告诉了母亲。彭素碧一开始不同意，在曹瑜劝说下，最后考虑到救人心切，同意了。但这事要告诉曹洲德】彭素碧：老曹呀，你有救了，你还的肾有了。曹洲德：哦，是真的吗？从哪来的？彭素碧：你猜一猜？曹洲德：肯定是一位好心人捐的。彭素碧：不对。曹洲德：哪是怎么来的？我猜不着。彭素碧：老曹呀，我告诉你吧。那是我们瑜儿捐的。曹洲德：什么？瑜儿。不行，我坚决不同意！怎么出这样的f点子？是谁出的？【玻璃瓶坠地的声音】【曹瑜按住他胡乱挥舞的手】曹瑜：爸爸，这是我们唯一的机会和希望，我们没有其他选择了。曹洲德：不，我情愿死，也不要你的肾。【曹瑜扑通一声跪在病床旁，声泪俱下】曹瑜：爸爸，我晓得你是心疼我，从小到大，你都不愿意让我和弟弟受一点点苦，可是我们也一样心疼你呀，你为我们这个家付出了这么多，连命都要搭进去了，我这一点点牺牲又算什么呢？【曹磊见状，也跪了下来】曹磊：爸爸，你就答应了嘛。【曹洲德悲伤地看着他们，仍是摇头】曹瑜：爸爸，你看弟弟现在还小，你就忍心丢下我们不管吗？曹洲德：我还能管什么？除了拖累你们，这下连房子也卖了。哎……曹瑜：爸爸，房子卖了不要紧，只要你还在，家就在，如果你没了，我们这个家就真的垮了哇！曹洲德（老泪纵横）：孩子，爸爸对不起你们哪！素碧，我对不起你呀。彭素碧：老曹呀，瑜儿是一片孝心啊。【旁白：在曹瑜的软磨硬碰下，曹洲德终于同意了女儿的请求。经医院检查，父女俩的肾源配对各项指标也全部符合，并成功地进行了手术。一个月以后，曹瑜和父母回到了邻水县石永镇农村一位亲戚家。】曹瑜：妈，你去福建打工，就让我跟你一起去吧，爸爸的医疗费要紧。彭素碧：瑜儿，你马上就要考大学了，绝对不能半途而费，妈再苦再累也要供你上大学呀!何况你的半边肾没得了，根本干不了重的体力活，哪能出去打工吃苦？曹洲德：瑜儿，你妈妈说得对。爸爸已经亏欠你了，如果再误了你的前程，我一辈子也不安心哪!曹磊：姐，你在屋里头好好念书，我跟妈去打工，反正…我又不喜欢读书。我是男孩子，身体又好，挣钱容易些。彭素碧：要得，就这么定了，小磊，明天就跟妈走。曹瑜：妈妈，你怎么这样残忍?弟弟还那么小，你不是最心疼他吗?【彭素碧不说话，只转过头去，偷偷抹眼泪】曹瑜：你们就让我去打工嘛。我是姐姐，年龄要大些，工作肯定要好找得多…。按道理也应该由我去挣钱，给爸爸治病，供弟弟读书…。曹洲德：瑜儿，你听我说，你的肾，爸爸要了，但要用你的前途来换我的命，我绝对不会要。曹瑜：那弟弟的前途呢?你们牺牲他来成全我，我会安心吗?我捐出那个肾不是为了要你们来偏袒我呀!曹洲德：即便你没有为我捐出那个肾，我们也要这么选择，当今眼下，也只能盼你能早些读书成材，来维持这个家呀!【说完不再理会曹瑜，便径直走开了，彭素碧连忙也跟了上去。曹瑜看着父亲蹒跚的背影，又看看弟弟，沮丧地低下头，没有再说什么。】曹磊：姐姐，你为我救回了爸爸。你也应该让我为爸爸和你作点贡献嘛。是不是，我的好姐姐？就成全我吧。曹瑜：你真贫嘴。但你要答应我，你年纪还小，是长身体的时候，不要干太苦太累的活喔。曹磊：好，姐姐，我一定听你的话。【旁白：曹瑜送走了母亲和弟弟，一边上学，一边照顾父亲。】曹瑜：熊老师，听说你找我？熊老师：哦，曹瑜，来坐。曹瑜：好，谢谢。熊老师：这段时间你是怎么回事？怎么不来学画画了呢？曹瑜呀，家里再有什么困难，但也不能影响到学习喔。曹瑜（嗫嘘）：熊老师，我可不可以不学画画了？熊老师：为啥？马上就专业考试了，这段时间必须得抓紧。曹瑜：我爸爸虽然出院了，但身体很虚弱，不能缺了人照顾。每天我…我都要赶回去照料他。熊老师：你妈妈和你弟弟呢？曹瑜：我弟弟已经跟到妈妈去福建打工了。他们…他们要挣钱付爸爸的医药费，还要还亲戚的借款……【曹瑜的声音渐渐小了下去，熊老师的表情从惊讶渐渐变得同情不忍，最后是满脸的钦佩。站起来，走到曹瑜面前一把抱住曹瑜，爱怜地抚着曹瑜的头。】熊老师：你还是一位学生啊，真是难为你了！你半边肾没得了，身体上有啥子不舒服吗？曹瑜：没什么，只是没得多力气，身体有点软。熊老师：你亲戚家离学校那么远，你这样学校和家里两头跑，肯定不行，又影响学习，也影响身体呀。（沉吟片刻）对了，我还有间空房子，我把房子腾出来给你们住，你把你爸爸接到学校来，一边读书，一边照料他。曹瑜：谢谢你，熊老师。【旁白：在熊老师的关心和帮助下，曹瑜父女在石永中学里有了一个不到十平米的房间，一个简单而暂时挡风遮雨的家。】【曹洲德躺在床上。曹瑜拿着书包推门进来。】曹瑜：爸爸，我回来了。曹洲德：喔，瑜儿，放学了。【曹瑜放下书包，就给父亲取药倒开水。】曹瑜：爸爸，把药吃了。曹洲德：好。曹瑜：爸爸，开水有点烫，要注意哦。曹洲德：瑜儿，这段时间学习压力大吗？辛苦你了。曹瑜：没什么。爸爸，那我就煮饭啦。曹洲德：好吧。曹瑜：爸爸，老师告诉一件事。曹洲德：什么事？曹瑜：明天，县上领导要专程到学校来看望我们。曹洲德：县上领导怎么知道的？曹瑜：老师说，我们学校校长上次到县里开会把我们的情况说出去了，就引起了县上领导的重视。曹洲德：喔，是这样的。县上领导那么忙，还要专程来看望我们，太让我们感动了。曹瑜：老师还说，县上领导还要送五千块钱的慰问金。曹洲德：太感激他们了。瑜儿，自从我做手术以来，帮助我们的人太多了。曹瑜：是啊，学校免了我的学费，全校老师同学还为我们捐了一万多元钱。我不知道怎样感谢他们。曹洲德：还有熊老师，为我们提供了住的。还有附近的乡亲，经常送给我们米面蔬菜。瑜儿呀，你要好好学习，考上好大学，今后好好报答他们。曹瑜：爸爸，你也要好好养好病，才不辜负大家的好心呀。【彭老师敲门进来】熊老师：曹瑜。曹瑜：哦，彭老师来了。快坐。曹洲德：彭老师，你好。熊老师：曹师傅，身体好些吗？曹洲德：感觉还很好。我们给你添太多麻烦了，你还经常来给瑜儿补课，太谢谢你了。熊老师：这没什么。曹瑜在做手术那段时间耽误的课程太多了，不补怎么得行。哦，你们还没吃晚饭?曹瑜：我们正准备吃了。熊老师：那你们吃饭。我到教务处拿些辅导资料再过来。【开关门声】曹洲德：多好的老师啊。曹瑜：爸爸，我们吃饭啦。【曹瑜父女俩开始吃晚饭】【旁白：2007年的6月6号至8号这三天，像曹瑜这样众多十年寒窗苦读的学子来说，是检验他们成果最关键的三天。对曹瑜来说，她感到的压力更大。7月15号，高考成绩下来了。听老师说，曹瑜的考分可能专科线都上不了。曹瑜感到很伤心，很失望。】曹洲德：瑜儿，你的成绩下来了吗？曹瑜：爸爸，都下来了。曹洲德：考得怎样？曹瑜：爸爸，对不起你，辜负了你。我没考好。曹洲德：哎，瑜儿，这不怪你，该怪我，都是爸爸拖累了你啊。手术后，你身体也不好，一天还要照顾我，耽误了你的学习。如果这回考不上，你就再复读一年嘛。曹瑜：爸爸，没什么，考不上也好，我也可以早点出去打工挣钱。曹洲德：瑜儿，你从小就想当设计师，如果不读大学，你怎样当设计师嘛。曹瑜：不读大学，我也可以当设计师啥。世界上有好多名人不是都没读过大学吗？我可以一边打工一边学习啥。曹洲德：瑜儿呀，爸爸对不起你啊。曹瑜：爸爸，你千万莫这么说，因为我是你的女儿嘛。哦，爸爸，老师告诉我，这几天，中央人民广播电台和中央电视台要来采访我们。我考得这样差，我怎么好意思接受采访呢？曹洲德：瑜儿，你怎么能这样想呢？你考的不好都怪我啊。瑜儿，你给老师说一说，别人从大老远来采访我们，太辛苦了，就叫他们不来了。曹瑜：好的，那我给老师说说看。曹洲德：瑜儿啊，我感觉自己和没得病的时候差不多了。我准备去福建打工了。曹瑜：爸爸，不行。你的身体还很虚弱，还需要疗养一段时间。曹洲德：我知道。但是你也要听爸爸的话，如果今年没录取的话，你一定要复读，实现你的大学梦。不然，我将遗憾一辈子。曹瑜：我听你的，爸爸。【旁白：曹瑜捐肾救父，背父上学的至孝真情感人故事被全国众多媒体报道后，在社会引起了强烈反响。成都纺织学院得到这一消息后马上向四川省招生录取领导小组申请录取曹瑜。省招生录取领导小组根据今年四川的招生政策给予曹瑜政策性加分二十分，曹瑜因此也达到了她第一志愿成都纺织学院的专业调档线。7月28号，四川省考院、成都纺织学院领导，专程来到邻水县石永中学为曹瑜递送录取通知书】【邻水县石永中学会议室】甘庆林（石永中学校长）：各位领导各位嘉宾各位老师和同学们：大家好。（掌声）今天，是我们石永中学最喜庆最有纪念意义的一天。今天，我们在这里举行曹瑜同学被成都纺织学院录取的庆祝会。首先，我们用热烈的掌声对曹瑜同学表示祝贺。（掌声）向参加我们今天庆祝会的四川省考院、成都纺织学院广安市人民政府邻水县人民政府的各位领导和嘉宾表示热烈的欢迎（掌声）。各位领导各位嘉宾各位老师和同学们，曹瑜同学捐肾救父，背父上学，是弘扬中华民族的传统美德。她是我们石永中学的骄傲。下面有请成都纺织学院王院长讲话（掌声）。王院长：大家好。我今天很高兴来到石永中学亲自给曹瑜同学送录取通知书。7月21号，我在上班的车上听到电台里播放曹瑜同学捐肾救父，背父上学的报道，并且说她今年报考了我们成都纺织学院服装设计专业。当时，我听了很受感动。我马上给我们学校招生处的同志打电话，叫他查一查曹瑜同学的情况。招生处的同志向我汇报，曹瑜同学的考分差我们学校专业调档线13分。于是，我又马上把这一情况向省考院反映。省考院领导十分重视，经研究，给予曹瑜政策性加分二十分。这样，曹瑜同学才被我们学校顺利录取。曹瑜同学能在我们学校读书，也是成都纺织学院的荣耀。我们将免收她的一切费用，并给予她特殊的关照。（掌声）甘庆林：下面请省考院何院长讲话。（掌声）何院长：大家好。曹瑜同学捐肾救父，背父上学的事迹体现了她的优良品德。因此，她应该享受加分政策。这些天，在成都录取新生的各大学招办老师，大家听了曹瑜同学的故事，都很受感动，纷纷捐款。两天时间，就捐了一万五千多元。（掌声）甘庆林：下面就请曹瑜同学谈一谈感想吧。（掌声）曹瑜：谢谢各位领导各位老师和同学们。我作为一个当女儿的，给自己的父亲捐肾，做了我应该做的，却得到了这么多人的关心和帮助。我将好好学习，学有所成，来回报大家和社会。现在，我身体很好，请学校不要给我特殊，我要与其他同学一样，过一个普通大学生的学习和生活。（掌声）甘庆林：下面请曹瑜同学的爸爸曹洲德谈一谈他女儿被大学录取的感受吧。（掌声）曹洲德：多谢大家了。现在，我又高兴又激动。我高兴，我有这样一个有出息，又有孝心的女儿。我激动，我要感谢党和政府，感谢学校，感谢大家的关心和帮助。我给你们鞠躬啦。（掌声）甘庆林：下面请成都纺织学院王院长给曹瑜同学发送录取通知书。（掌声）王院长：祝贺你，小曹同学。曹瑜：谢谢，王院长。【音乐：让世界充满爱】【旁白：曹瑜的至孝真情，感动着社会，感动了中国。2007年10月，曹瑜被评为全国道德模范。】