剧情1 某高中学校教室   日:内景人物:王晓峰   申刚   众同学  班主任(下课时间，王晓峰坐在自己的座位上玩手机)(申刚走到王晓峰身边)王晓峰(抬头看了一眼申刚，又继续玩手机):你有事吗？申刚:你借我那五百块钱什么时候还呀？王晓峰:再过几天吧。申刚:我现在急需用钱，你先还三百也行。王晓峰:我现在真没钱，你让我怎么还啊？申刚:你兜里不是有三百块吗？你先给我吧。王晓峰:我这钱还有用呢，以后再说吧。申刚:你这人怎么这样呢！有钱你不还呀！王晓峰(把手机放兜里，不耐烦地说):你怎么这么嗦呀！我就不还了，你能把我怎么着吧？申刚:你怎么这么说话呢！你是地痞无赖呀！王晓峰(站起身来，指着申刚):你再说一遍试试！申刚:我再说一遍你能把我怎么着啊？你是地痞无赖啊！(王晓峰二话没说，一脚把申刚踹到在地，跟着又在申刚身上踹了几脚)(众同学急忙把王晓峰拦在一边)王晓峰(指着申刚):以后对我说话客气点，不然我弄死你。(这时，班主任走进教室)班主任(指着王晓峰):王晓峰，你干什么呢？怎么又打人呢？王晓峰:他骂我。班主任:他骂你你就打人呀！王晓峰:那你让我怎么办？他骂我我就一声不吭吗？班主任:王晓峰，你太没素质了！下课到我办公室去。王晓峰:去就去。班主任:好了，同学们，上课。(众同学各回各位，继续听课)剧情2   班主任办公室   日:内景人物:王晓峰、班主任、校长(下课，王晓峰来到班主任办公室。校长也在办公室。)班主任(指着王晓峰对校长说):就是他，经常在班里和同学打架，我是管不了了。校长(对王晓峰说):你叫什么名字？王晓峰:我叫王晓峰。校长:你就是王晓峰？王晓峰:恩。校长:明天把你家长叫来，我跟他们谈谈。王晓峰:我爸妈死了。校长(一拍桌子，生气地说):胡说八道，你父母前几天还来看过你。你说这样的话，你对得起他们吗？王晓峰:这是我的事，用不着你管。班主任:王晓峰，你太没礼貌了，怎么这么跟校长说话呢！校长:王晓峰，我告诉你，你要是还想继续念书，就不要再调皮捣蛋了。如果你不想念了，学校也不会留你的。王晓峰:不念就不念，老子还不想在这破学校呆了呢！(说完，气冲冲的走了)校长(指着王晓峰的背影):他也太目中无人了，简直是无药可救了！班主任:他走了也好，省的他拖班里的后腿。(校长摇头叹息)剧情3  网吧   日 :内景人物:王晓峰    婷婷(王晓峰来到一家网吧玩游戏。他旁边的座位上有个女孩也再玩游戏，这女孩叫婷婷)王晓峰(盯着婷婷):美女，在玩什么呢？婷婷(看了王晓峰一眼):你谁呀？王晓峰:我叫王晓峰，可以交个朋友吗？婷婷:可以啊！不过，今天中午你得请我喝酒。王晓峰:你喜欢喝酒？婷婷:怎么？就只能你们男孩能喝酒，我们女孩就不能喝吗？王晓峰:那好啊，那今天咱们不醉不归啊！婷婷:不醉不归就不醉不归，老子怕你啊？王晓峰(哈哈一笑):好，我就喜欢你这样的女孩。(婷婷笑了笑，继续玩着游戏)王晓峰:你叫什么啊？婷婷:叫我婷婷吧。王晓峰:好，婷婷，咱们什么时候去喝酒啊？婷婷:过一会儿吧，等我玩完了就去。王晓峰:好的。(俩人继续玩着游戏)剧情4  大街上    日:外景人物:王晓峰   婷婷   郭强   王涛(到了中午，王晓峰和婷婷出了网吧。俩人有说有笑的往东走了。)(这时，郭强和王涛从东边走来)郭强(指着婷婷对王涛说):涛哥，这女的长得不错啊！王涛:看我的(走到婷婷跟前):美女，你这是要去哪呀？婷婷:去喝酒啊！王涛:那跟我们去吧，我们请你。王晓峰:你们是谁呀？凭什么跟你们去呀？王涛:凭什么？就凭我们有钱。王晓峰:有钱你们就了不起啊！老子他妈的也有钱。王涛:你看你那副穷酸样，一看就是个穷光蛋。王晓峰:你说谁穷光蛋呢！(从兜里掏出三百块钱):老子有的是钱。王涛:你穷疯了吧！拿着三百块钱就以为自己是富翁了(从兜里掏出二千多块):看清了，这才叫钱，穷光蛋！郭强(指着王晓峰):你赶快滚远点，别拿着三百块钱在这丢人现眼了。婷婷(对王涛、郭强说):好，我跟你们去。王晓峰:婷婷，你真要和他们去呀？婷婷:那当然了，他们比你有钱呀！王涛:听见了吧，人家也嫌你穷！你还不赶快滚，小心老子揍你。王晓峰:你他妈给我闭嘴，这有你插话的份吗？(对婷婷说):你说吧，你要多少钱才跟我走？婷婷(问王涛):你们有多少钱？王涛:二千多。婷婷(对王晓峰说)你拿三千就行。王晓峰:好，你等着，我现在就给你拿钱去。婷婷(指着前面不远处的一家饭店对王晓峰说):我们在前面那家饭店等你，你拿上钱到那里去我们吧。王涛:拿到钱了快点来啊，别让我们等的太久了。(说完，和郭强、婷婷肩搭着肩走了)王晓峰:好，你们给我等着！(转身往回走了)剧情5   王晓峰家   日:内景人物:王晓峰   苗桂兰(王晓峰母亲)(很快，王晓峰回到了家里)苗桂兰:晓峰，你咋回来了呢？你饿吗？妈给你做饭去。王晓峰:妈，不用了，给我三千块钱。苗桂兰:你要那么钱干啥呀？王晓峰:让你拿你就拿去，哪那么多话呀！苗桂兰:三千块可不是个小数目，我总得知道你拿这钱去干啥吧！王晓峰:我有急事，你快给我拿去。苗桂兰:要不给你爸打个电话吧？王晓峰:你看你怎么这么嗦呢！行了，我自己找吧。(说着，开始翻箱倒柜的找钱)(苗桂兰看他找了半天也没找到，就去里屋拿出三千块给了王晓峰)苗桂兰:你爸挣钱不容易，你省着点花啊！王晓峰:行了，知道了！(拿着钱往外走)王晓峰(刚走到屋门口，又转过身来说):以后在我同学朋友面前不要说你是我妈，你看你那副乡巴佬的样，这要让同学们知道你是我妈，我多丢人呀！(说完，转身走了)剧情6   饭店    日:内景人物:王晓峰、婷婷、郭强、王涛、赵海波(王晓峰同学)、张健(王晓峰同学)(王晓峰来到饭店，见王涛、郭强、婷婷正在喝酒。他走到婷婷身旁坐下，拿出三千块钱摔在桌上)婷婷:你行啊，这么快就弄到钱了！王晓峰:不就三千块钱嘛，又不是什么大数目，哪还弄不到啊！王涛:哥们儿，你从哪弄的呀？王晓峰:这你就别管了，反正我没偷没抢。王涛(给王晓峰倒了杯酒):哥们儿，喝杯酒。(王晓峰端起酒杯，一口喝完)王涛(又倒了一杯):哥们儿，再来一杯。(王晓峰二话没说，又一口喝完)王涛(翘起大拇指):好，爽快！你这朋友我交定了！王晓峰(点了根烟，抽了一口):今后咱们就是哥们儿了，以后你们要有什么事需要我帮忙，只要我能帮得到的，我一定帮。王涛:好，兄弟，以后你要有什么事也来找我们。王晓峰:行，没问题。(喝了口酒):我叫王晓峰。你们叫什么呀？王涛:我叫王涛。(指着郭强):他叫郭强。王晓峰(端起一杯酒):来，涛哥，强哥，我们干一杯。王涛:好！(三人端起酒杯，一口饮尽)(这时赵海波和张健走进饭店)赵海波(看了王晓峰一眼，对张健说):这不是被校长开除的王晓峰吗？王晓峰:给我滚远点，小心老子揍你。赵海波:你吃鸽子屁了，说话怎么这么臭呢！王晓峰:我再说一遍，给我滚远点，不然我不客气了！赵海波:怎么？你想打架吗？王涛:晓峰，他们是谁呀？王晓峰:他们一个叫乌龟，一个叫王八蛋，是我们班最出名的乌龟王八蛋。(王涛、郭强、婷婷听了都哈哈大笑)赵海波:你怎么骂人呢？王晓峰:骂你怎么了？你俩要是再不滚开我还揍你呢！张健:海波，咱们走吧。赵海波:你怕什么？咱俩还打不过他吗？(王晓峰站起来，一拳打在赵海波的脸上，把赵海波打倒在地上，跟着拿起身旁的椅子在赵海波身上砸了几下)王晓峰(指着赵海波):我告诉你，以后对我说话客气点，不然我见你一次打你一次。王涛(翘起大拇指):晓峰，好样的！王晓峰(哈哈一笑):走，咱们打台球去。(王晓峰结了帐，和王涛等三人出了饭店)剧情7  王晓峰家院    日:外景人物:苗桂兰、王有良(王晓峰父亲)、王晓峰、赵海波、赵海波父亲(简称赵父)(下午，苗桂兰正在院里洗衣服)(这时，一辆小轿车停在了他们家门口。赵海波和赵父从车上下来)赵父(领着赵海波走进院里):这是王晓峰家吗？苗桂兰(站起身来):是啊，你们是谁呀？赵父:王晓峰呢？苗桂兰:他没在家，你们找他有啥事吗？赵父(指着赵海波的脸):你看你家王晓峰把我儿子打成什么样了！苗桂兰:不会吧？我儿子怎么可能打你儿子呢？赵父:你什么意思呀？不是他打的谁打的呀？我打的呀？苗桂兰:我不是那意思。我是说等晓峰回来我问问他这到底是咋回事？你看行吗？(这时，王晓峰正好回来)王晓峰(看着赵海波):你怎么跑我家来了？是不是还想挨打呀？赵父(生气地对苗桂兰说):你听听，你听听，说得这叫人话吗？苗桂兰(指着赵海波问王晓峰):晓峰，他是你打的吗？王晓峰:是我打的呀。赵父:你说今天这事怎么办吧？苗桂兰:大哥，实在对不起，这事是我们不对，你说咋办就咋办吧。赵父:你们赔点钱啥事没有，要不就把你儿子送派出所去。苗桂兰:赔钱？赔多少？赵父:不多，二万。王晓峰:这么多呀！你们还是把我送派出所吧。苗桂兰(把王晓峰拉在一边):你别说话了。(扭头对赵父说):二万也太多了！能不能少点呀？赵父:不行，二万，一个子儿也不能少。苗桂兰:大哥，你们在这先等会儿，我去给他爸打个电话让他回来我们商量商量，你看行吗？赵父:行，去吧。(苗桂兰回屋给王有良打了个电话)(半个小时后，王有良急急忙忙的回来了)王有良(走到苗桂兰身边问):你这么着急的让我回来干啥呀？是不是出啥事了？(看到王晓峰站在一旁):你咋没去上学呢？赵海波:他被校长开除了。(这下可把王有良气坏了，拿起一旁的扫把就朝王晓峰打去)王有良(边打边说):打死你这不争气的东西！苗桂兰(急忙挡在王晓峰身前):你咋动不动就打孩子呀！打能解决事吗？王有良:你让开，让我打死这个小畜生！王晓峰(把苗桂兰推在一边对王有良说):有本事你就打死我，我怕你呀！王有良:你还敢顶嘴。(说着，又要打王晓峰)赵父:行了，别打了。你们家的事以后再说，先把我们的事解决一下。王有良:你们的事？你们啥事儿啊？赵父:你儿子把我儿子打了，你看把我儿子这脸打得。王有良(急忙赔笑):对不起，对不起，是我们管教不严。您说这事咋办吧？赵父:赔钱，二万块钱，一个子儿都不能少。王有良:这也太多了吧！您看我们家这情况，也没那么多钱呀！赵父:那我管不着，你们要不赔钱我就报警，把你儿子送派出所去。王有良:大哥，您可千万别报警。这孩子才十八岁，要真被送进派出所，这以后还咋做人呀！赵父:那你们就赶快赔钱。王有良:我一时半会儿也拿不出那么多钱来，您缓我几天行吗？等我凑够了钱一定赔给您。赵父:好，我给你三天时间，三天后我来取钱。王有良:谢谢！谢谢！三天后一定赔给您钱。(赵父没有搭话，领着赵海波走了)王有良(指着王晓峰):小兔崽子，你就能给我惹事生非！苗桂兰:行了，你别骂孩子了，还是想想去哪弄二万块钱吧！王有良(叹了口气):只能去借了。(一时间，一家人都沉默了)剧情8  王晓峰家    夜:内景人物:王有良、苗桂兰(王有良坐在家里摇头叹气)苗桂兰:你叹啥气呀？是不是刚赔了人家二万块钱你心疼了？王有良:我倒不是心疼钱。我是在想晓峰这孩子太不懂事了！这几年他给家里惹了这么多祸事，再这样下去，这日子还咋过呀！苗桂兰:哎，没办法呀！谁让他是咱儿子呢！王有良:你看他每天吊儿郎当的，不是抽烟就是喝酒，这跟地痞流氓有啥分别呀！苗桂兰:要不明天我去晓峰学校找一下校长，看看还能不能让晓峰回去继续上学。王有良:这样能行吗？苗桂兰:行不行也得去试试呀！总不能让他每天出去跟那些不三不四的人鬼混吧！再这样下去，就真成地痞流氓了！王有良(叹了口气):哎，也只能这样了。苗桂兰:好了，天不早了，你明天还要上班呢，快去睡觉吧。王有良:你不睡吗？苗桂兰:晓峰还没回来呢，我等他回来再睡。王有良:那你别等的太久了。苗桂兰:知道了，你快去睡吧。王有良:恩。(回里屋睡觉了)(苗桂兰坐在沙发上等着王晓峰回来)剧情9    学校校长办公室   日:内景人物:苗桂兰、校长(苗桂兰拿着两条烟来到校长办公室)校长:你是哪位？苗桂兰:校长，我是王晓峰他妈妈。校长:哦……我想起来了，咱们见过面。苗桂兰:对，对，上次我和晓峰他爸来看晓峰的时候，就是您接待的我们。校长:你有什么事吗？苗桂兰(把两条烟放到校长面前):这是给您的。校长:你这算什么事儿啊？快拿回去。苗桂兰:您还是收下吧。校长:你有什么事儿快说吧，我一会儿还有事儿呢。苗桂兰:校长，你看能不能我家晓峰继续来上学啊？校长:那可不行。王晓峰这孩子太不懂事了，不是跟同学打架就是和老师顶嘴，哪个老师愿意留这样的学生在自己班呀！苗桂兰:您就再给他一次机会吧。校长:我已经给过他很多机会了，他不知道珍惜，我也没办法呀！苗桂兰:校长，求求您了，您就帮帮忙吧！校长:真的不行！苗桂兰:您看我好不容易来一回，您就帮我一下吧。(校长拿起面前的两条烟塞到苗桂兰手里，推着苗桂兰往外走)校长(一边往外推着苗桂兰，一边说):你还是回去吧，这个忙我实在帮不了！苗桂兰:校长，你看你咋这样呢！(校长把苗桂兰推到门外把办公室门关上，回去继续办公了)剧情10   学校门口    日:外景人物:苗桂兰、校长(苗桂兰蹲在学校门口，终于等到了放学时间)(学生们陆陆续续地出了校门。最后，校长也跟着出来了)苗桂兰(急忙迎上前去):校长，你终于出来了！校长:你怎么还没走呢？苗桂兰:晓峰的事您还没答应我呢！校长:我说了这事儿不行，你快回去吧。(说完转身走了)(苗桂兰一步不离地跟在校长身后)校长:你别跟着我了，这让别人看到影响多不好呀！苗桂兰:您要是不答应我我就一直跟着您。校长:你看你这人怎么这样呢！苗桂兰:为了晓峰我只能这样了！校长:哎呀！我真服你了！好吧好吧，明天让王晓峰来上学吧。苗桂兰:真的吗？校长:真的，你快回去吧！苗桂兰:谢谢您！谢谢您！(把手里的的两条烟递给校长):您把这烟收下吧。校长:你拿回去吧，我不能收。苗桂兰:您还是收下吧！校长:快拿回去，你要是再这样的话，明天就别让王晓峰来上学了。(苗桂兰急忙把烟收了回去)校长:行了，你快回去吧。(说完转身走了)(苗桂兰也高高兴兴地回家了)未完。。。。。。。。。