好事多多磨剧本
1、 小区门口 外 日（李兴林推着三轮车一拐一拐地从小区里出来，在大街上把摊子摆好。服务项目很多，除了修自行车，还补鞋、配钥匙。）（李兴林从车厢里拿出一兜子烂鞋，坐下开始干活。）（谭桂芝骑着三轮车从大街上过来，车上装着满满的一车子菜。）谭桂芝：（骑到李兴林跟前，下车，冷冷地问）：我的鞋补好了没有？李兴林：补好了。（说着，手指了指面前的一个塑料袋。）（谭桂芝上前拎起袋子，从里面取出一只旧鞋，细心地观察了一番后，放进袋子，从里面又拿出来一只，又左审审、右审审，然后再放进去，再拿出来一双，看个没完。）（李兴林一边干活一边抬起头不住地拿眼瞟谭桂芝，一副鄙夷地样子。）谭桂芝：总共要多少钱？李兴林：（小声合算了一番后答）：十元。谭桂芝（很惊讶地）：多少啊？十元？就补这两双烂鞋，就要十元？你打劫吧？李兴林：我说你这个人知道多少不知道？不是看咱是对门邻居，起码问你要十五元。硬补了半天才补好，干你这活我根本就不赚钱。谭桂芝：（带着几分讥讽的口气）：哟，看面子还不小呢？你说你不赚钱才是瞎话。我看了，你是专宰熟人。李兴林：你若说这，你拿十五元钱。谭桂芝：啥呀？十五？你做梦吧？我可不是百万富翁，我是个穷卖菜的，我这钱来的可不容易，别指望在这些人身上发财。李兴林：你那钱来的不容易，难道我这钱来的就容易？还得动手，还得闻臭气，最下贱的挣钱门路，你能在别处讨价，就别在这些人面前讨价。谭桂芝：不说那，五元钱，再多要一分也没有。（说着，从衣袋里掏出５元钱递过去。）（李兴林不接。）（谭桂芝气呼呼地将钱扔到李兴林的怀里，拎上鞋就要转身走。）李兴林：（又将钱扔给谭桂芝）：既然弄到气头上，十五元，一分都不少。谭桂芝：那我若不给你掏呢？李兴林：不掏钱也行，只要把鞋留这儿。谭桂芝：你还敢挡我的鞋？你挡个试试。（说着，拎上袋子欲强行走开。）李兴林：（上前猛的夺过袋子，恶狠狠地）：不掏十五元，你看你今天走了走不了？谭桂芝：（手指着李兴林大声嚷叫起来）：你这个拐子腿你想学强盗是不是？李兴林：你这个寡妇头子你想耍无赖是不是？谭桂芝：怪不得你打光棍，就你这个样子下辈子你还打光棍。李兴林：就你这样子，这辈子熬寡下辈子还熬寡。（有几个行人见状，走过来看热闹。）（谭桂芝怒不可遏地上前又去拿她的鞋子。）（李兴林用力去夺。）（双方处于对持状态。）（围观的人越来越多。）（谭桂芝用力一推，李兴林被推倒在地上。）李兴林：（便仰面四叉地躺在地上大声喊叫）：有人打人哟，有人打人哟。（行人们蜂拥而至。）（李姐从小区门口出来，见状，上前看究竟。）李姐：（见是李兴林，忙走上前一边拉他起来，一边问）：李师傅，你这是咋着一回事？李兴林：（一边坐起，一边说）：李姐，你是小区负责人，你来评评这个理。李姐：评啥理？你说。李兴林：她叫我给她钉鞋，钉罢不给钱还打我。李姐：谁？李兴林：谭桂芝。李姐：她人呢？（李兴林目光扫视人群，但看了个遍，也没见谭桂芝的影子。）李兴林：人没影了，叫我看看她三轮车在不在。（但前后左右张望了一番，也没见三轮车的影子。）李兴林：（沮丧地骂了句）：这个死婆娘，不知啥时候就跑了。（没走的几个围观者禁不住一齐笑了起来。）
2 、 谭桂芝家 内外景 日谭桂芝：（在房间里一边给女儿整理着衣服，一边和女儿说话）：妈出去卖菜，你还好好在家呆着，想看电视喽看电视，不想看电视的话上床上睡觉。听话，别哭啊。（女儿点点头。）谭桂芝：（把一串钥匙挂在女儿的脖子里）：玩吧，妈要走了。（女儿乖从地坐到了沙发上。一只小狗在面前来回跑动。）（谭桂芝望了女儿一眼，打开房门，出屋。）（李兴林正好从自己屋里出来。）（二人怒目而视。）（相互都瞪了对方几眼后，各自关上自己的房门，一前一后下楼。）
3 、 小区门口 外 日（李兴林推着三轮车出小区大门。）（李兴林到原来摆摊的地方后停住车子，把车上的东西卸下来。）（李兴林开始摆摊。）（李兴林把摊子摆好，正要搬过凳子坐下，忽感觉着好像少了什么东西。忙将地上的东西又清点一番，之后自言自语地小声说了句：＂他娘的，锤子使使又忘了拿了，还得跑回去拿。＂遂转身。）（李兴林进小区院）
4 、李兴林家 外 日（李兴林上楼。）（李兴林快走到自己门前。听见有女孩的哭声，怔了一下。）（李兴林到自家门口，从谭桂芝的屋里传出小女孩尖厉的哭声。）李兴林：（止住脚步，自言自语地）：这一家大人没在家，这妮咋哭恁厉害呢？（李兴林一副很着急地样子。）（李兴林正要上前敲门，眼前忽闪现出谭桂芝那副凶巴巴地样子。）（闪入）（回忆）小区门口 外 日谭桂芝：你还敢挡我的鞋？你挡个试试。（说着，拎上袋子欲强行走开。）李兴林：上前猛的夺过袋子，恶狠狠地：＂不掏十五元，你看你今天走了走不了？＂谭桂芝手指着李兴林大声嚷叫起来：＂你这个拐子腿你想学强盗是不是？＂李兴林：＂你这个寡妇头子你想耍无赖是不是？＂谭桂芝：＂怪不得你打光棍，就你这个样子下辈子你还打光棍。＂李兴林：＂就你这样子，这辈子没男人下辈子还没男人。＂（闪出）
5、谭桂芝家 内外景 日（李兴林还在谭桂芝门口犹豫。）（屋里的哭声仍在大声继续。）李兴林：（嘀咕声）：这妞一个人在屋里哭得这么厉害，是不是出啥事了？唉，大人们的仇是大人们的仇，与孩子无碍，叫我看看到底是咋了？（李兴林上前抬手敲响了谭桂芝的门。）（屋里的哭声由远及近。）（门开，盈盈出现在防盗门里边，一只手举着，上边流着血。）李兴林：（隔着防盗门问）：妞，你的手怎么了？盈盈：（哭着答）：小狗咬着了。李兴林：（看见盈盈脖子里挂着钥匙串，犹豫了一阵，对盈盈道）：妞，你把钥匙给我，我把你领到卫生室包一下好吗？（盈盈一边点着头，一边摘下钥匙，然后从门缝里塞过来。。）（李兴林接过钥匙，打开防盗门，抱起盈盈。）
6、 卫生室 内外景 外（一个很小的卫生室里，一位医生正在给盈盈包扎伤口，李兴林在一旁坐着。）（包扎完毕。）医生：没事了，回去吧。（李兴林掏出一张人民币递过去，医生接过。）（李兴林领上盈盈出卫生室。）
7、 小区门口 外 日（李兴林正坐在自己的鞋摊前忙乎。）（谭桂芝推着一车子菜从小区里出来。）谭桂芝：（走到李兴林跟前时停下，冲着李兴林不冷不热地问了句）：李师傅，上午你给俺妞包手花多少钱？李兴林：没多少，十块钱，算了。谭桂芝：那不行？说着，从衣袋里掏出一张当１０元的人民币递过去。（李兴林迟疑了一下，将钱接过。）（谭桂芝推上车子走开。）字幕 一个月之后
8、 小区门口 外 日（李兴林又在自己的摊前给一个人修车子。）（车子修好、那人推上车子走开。）（李兴林收拾起工具，从旁边另一个小凳子上拿过茶杯。）李兴林：（看见茶杯里没了茶，只有残剩的茶叶，把残剩的茶叶倒掉，自言自语说了句）：回家倒点茶去。（说完，站起来，拎上茶杯朝小区里走去。）（李兴林进楼道口。）
9 、谭桂芝家 内外景 日（李兴林上楼梯，快到自家门口时，又传来女孩的哭声。）（李兴林边走边仔细听了听，听出哭声又是从谭桂芝家传出来的。）（李兴林迟疑了一阵，径直到谭桂芝门前，抬手敲门。）（屋里的哭声由远及近。）（房门打开，盈盈又哭着出现在防盗门里边。）李兴林：盈盈，你又哭啥？盈盈：伯伯，我病了。李兴林：（隔着防盗门发现盈盈的脸很红，一副发高烧的样子，便忙说了句）：妞，你赶紧把钥匙给我，叫我看你是不是烧？盈盈却边哭边摇着头：我妈把钥匙拿走了。李兴林：（自言自语了一句）：开不开门，这咋办？（迟疑了一下，对盈盈道）：妞，你把脸伸过来，叫我摸摸你烧得咋样？（盈盈忙把脸贴到防盗门上，李兴林忙把手伸进去，但门缝很窄，只能伸进去几个指头。李兴林只好用两个指头去触摸盈盈的脸膛。指头刚挨着盈盈的脸，手指就像触电了似的被弹了回来。）李兴林：（自言自语了一句）：这妞烧的狠呀，不赶紧送医院还烧坏事呢。李兴林：（犹豫了一阵对盈盈道）：妞，你别哭，我去找东西把门弄开，再领你去医院。（盈盈哭着点了点头。）（李兴林一瘸一拐地快步跑下楼梯。）
10、 小区门口 外 日（李兴林在自己的摊子上找来开锁的工具匆匆忙忙地跑进小区。）