剧中人八个有顺子，燕子，爹，妈，（他们四个是一家人）还有经理，还有虎头，还有俩个面试人。顺子：：女：：24岁燕子：：女；：25岁爹：：50岁妈：：50岁经理：：男：：28岁虎头：：男：：38岁面试人：：男：：35岁面试人：：男：：34岁还有几个群众演员人物性格顺子；；她是一个心地善良，勤劳肯干，刻苦学习，非常聪明的女孩，所以在社会上就能站住脚，也有人爱。燕子：：她是一个骄傲自大，能力有限，爱慕虚荣，净想一步登天的女孩，所以她在社会上就很难站住脚，也是吃亏那伙的。梗概此故事是说，有俩个女大学生，她们俩是两种不同的性格人，所以她俩的命运也个不相同，顺子；她是一个心地善良，勤劳肯干，刻苦学习，非常聪明的女孩，所以在社会上就能站住脚，也有人爱。燕子：：她是一个骄傲自大，能力有限，爱慕虚荣，净想一步登天的女孩，所以她在社会上就很难站住脚，找工作也找不找，她爱的人也不爱她，因为她爱的人是爱的顺子，最后她就为了钱让大款给包了几个月，几个月后大款又不要她了，这时她才醒悟她错了。短剧姐妹开幕
1（一家人要吃饭了，燕子在看电视，顺子在另一个屋里，妈妈在厨房，爹也在另一个屋里）妈：：燕子，来，把菜端屋去。燕子：：顺子，你出来把菜端屋来。顺子：：哎，来了。（把饭菜摆上了）爸，吃饭了。（全家一起吃饭）顺子：：爸，妈，我告诉你们一个好消息，我找着工作了。燕子：：是什么工作，我咋不知道。顺子：：是在一家公司当职员。妈：：找着工作好呀，好好干。燕子：：一个月多少钱呢。顺子：；一千块。燕山：：什么，一千块，你可别忘了，我们可是大学生呀。你这书算是白念了。爸：：老姑娘，别听你姐姐的，好好干，吃。燕子：：那你就干吧。你可真没出息。（这段完）
2（顺子在公司上班呢，是在做衣服）只要一表而过就行。就是表达她很辛苦。（这段完）
3（燕子去面试）面试人：；找工作。燕子：：嗯。面试人：；这是你的学历。燕子：；是的。面试人：：学历还行，大学本科，我问你，你最擅长的是什么呀。燕子：：啥都行，啥都行。没有我不行的。我是一个大学生。面试人；：啥都行，话说的太早了吧，那我问一个简单的问题，你知道我们公司是什么时候成立的吗。燕子：：（摇摇头）面试人：：那我在问你，你知道咱们公司有多少人吗。燕子：：（又摇摇头）面试人：：那我再问你，这个是最简单的问题，你知道咱们公司原始的名子叫什么吗。燕子：：（又摇摇头）面试人：：你看看你，一问三摇头，你还说你什么都擅长。就这么擅长的。真是不可思议。燕子：：行了，我不干了行了吧。（走了）那个面试人：：大哥，你怎么问她这问题。面试人：：我一看她就不顺眼，吹牛大王，下一个。（这段玩）
4（燕子又去找工作）燕子：：（一出公司的大门说）我就不信了，.................