剧情1  刘老四家   日：内景人物：刘老四、王春兰（刘老四媳妇）、刘凯（刘老四儿子）（刘老四坐在炕头一根接一根的抽着烟）王春兰：你别抽了行吗？你也不怕得了肺癌啊！刘老四：得了肺癌就好了，撒手人寰，省的我每天发愁了。王春兰：也不知道你每天发的啥愁？刘老四：咱儿子都二十八了，连个媳妇也找不到，我能不发愁吗？王春兰：孩子没媳妇你这一根一根的抽烟就能给他抽出个媳妇啊？刘老四：我说你这娘们儿心咋这么大呢！你看我着急的都火燎屁股了，你咋就一点儿都不着急呢？王春兰：着急管啥用啊！刘老四：你说咱儿子相亲相的都快赶上一个团了，咋就没一个女的相中他呢？王春兰：你看咱儿子长得跟个矮冬瓜似的，哪个姑娘肯嫁给他呀！刘老四：要我说这事都怨你。王春兰：你怨我干啥呀？刘老四：你要是长得再高点儿，生出来的儿子能那么矮吗？王春兰：我还告诉你，你就偷着乐吧，我要是长得再高点我还嫁给你啊！刘老四：行了吧，你看看你那模样，你就是长姚明那么高也没人娶你。王春兰：你别在这鸭子笑话鹅扁嘴，你长得也不咋地！还好意思说我呢，你看你那副德行，都快赶上导弹爆炸地了。（这时，刘凯下班回来了）刘凯（往沙发一坐）：您二位又吵吵啥呢？刘老四：还不是因为你，你看看你都这么大了还没个媳妇，你要打光棍啊?l刘凯：这不是没有碰到合适的嘛，只要碰到合适的我马上就结婚。刘老四：那你告诉我，啥时候能碰到合适的？刘凯：我哪知道啥时候能合适的呀！我也是不是耶稣啊。（拿出手机玩了起来）刘老四：你看你每天就知道玩手机，那手机是你爹啊！刘凯（笑了笑）：你是亲爹，手机是二爹。刘老四（从炕上拿起一个枕头丢在了刘凯身上）：你咋说话呢？刘凯：你干啥呀！我这聊天正聊得火热朝天的，你看你一个枕头丢过来，刚才想到的词一下让你一枕头给砸忘了。刘老四：你要聊天能上来一个媳妇也行啊！刘凯：你咋一天到晚就知道媳妇媳妇媳妇的啊！那没媳妇是我的损失又不是你的损失，你着那份急干啥呀？刘老四（指着刘凯对王春兰说）：有他这样对自己亲爹说话的吗?也就你能出这么一个倒霉的孩子出来。王春兰：你这话是啥意思啊？这孩子是我一人的呀！你没份啊！刘老四：这孩子是从你肚子里蹦出来的，关我啥事啊？刘凯：你们这是干啥呢！吵架夺冠呢？要不要我给你俩颁发一个吵架冠亚军荣誉证书呀？刘老四：我俩吵架还都是为了你吗!（刘凯没说话，起身回里屋了）刘老四：也是我祖上缺德，让我摊上个这么不争气的儿子。剧情2  刘老四家   日：内景人物：刘老四、王春兰、刘凯、张大婶（这天，刘老四一家人在家看电视）（这时，张大婶来了）王春兰：他婶子来了张大婶：我刚从地回来，路过你们家门口，顺道来你家看看。王春兰：他婶子，你坐啊。（张大婶坐在沙发上）王春兰：我给你倒杯水啊。张大婶：不用，我坐一会儿就走。（王春兰给张大婶倒了杯水）张大婶：谢谢！王春兰：他婶子，地里的活都忙完了吗？张大婶：没呢，我家那口子在外面打工，家里那么地哪能那么快就弄完呀。王春兰：要不我们帮你吧，反正我们家地也快忙完了。张大婶：不用，不用，你们就先忙你们的吧。我今天来就想问个事儿。王春兰：啥事儿啊？张大婶：你家刘凯有女朋友了吗？王春兰：还没呢，就为了这事儿我和老四昨天还吵了一架呢。刘老四：他婶子，你认识的人多，你看看这三乡五里的有没有大姑娘，给我们家刘凯介绍一个。张大婶：那你们对女方家有啥要求吗？刘老四：你看看我们家这条件已经不允许我再提啥要求了。张大婶：看你说的，你们家这条件可不错啊。刘凯这孩子长得也不错，多像你啊！刘凯：婶子，你可千万别说我长得像我爹。谁要是长成我爹那样，那这辈子就等着打光棍吧。刘老四：我这样咋了？那我也没打光棍啊。刘凯：也就我妈肯嫁给你，我要是个女的打死我都不嫁你。你这辈子没打光棍你得感谢我姥姥，要不是我姥姥生出我妈来，你这会还不知道在哪啃窝头呢！（张大婶哈哈一笑）王春兰：他婶子，他爷俩儿就这样，没大没小惯了，你别见怪啊。张大婶：没事儿，没事儿，我倒是挺爱听他俩说话呢。刘老四：他婶子，我们的要求只要是个女的就行，别的就没啥了。刘凯：爹，你要早这么说我就早找着媳妇了。刘老四：行了，吹牛不上税，你还越吹越大了！刘凯：那满大街老太太、老奶奶的，我随便拽一个回来就行了嘛！王春兰：你们俩别说那么多废话了，有用吗？张大婶：咱们邻村有个闺女，今年二十五了，我想给你们家刘凯介绍介绍。刘老四：那可好啊！啥时候见面啊？张大婶：到时候我通知你们吧。刘老四：那可好，那这事儿看就拜托你了。张大婶：你放心吧，我一定把这事给你办好。刘老四：那可得谢谢你了！张大婶：没别的事我就先走了。王春兰：在我们家吃了饭再走吧。张大婶：不了，不了・・・・・（起身往外走）王春兰：那我送送你吧。（跟在张大婶身后出去了）剧情3  刘老四家   日：内景人物：刘老四、王春兰、刘凯、张大婶（刘老四和王春兰坐在沙发上）刘老四：你说他们都去了三个小时了，咋还不回来呢？就是去美国也该回来了。王春兰：你去美国三小时能回来啊？你是谁啊？孙悟空啊！刘老四：我就是打个比喻，你看你咋那么多事呢！（王春兰瞪了刘老四一眼，不说话了）（过了一会儿）王春兰（对刘老四说）：要不你给他们打个电话吧。刘老四：好吧。（掏出了手机，拨通了刘凯的电话）王春兰（等了一会儿）：咋了？通了吗？刘老四（挂断电话）：通了，就是没人接。王春兰：也许他们在回来的路上吧，我们在等会儿吧。（过了半个小时，刘凯和张大婶回来了）刘老四（急忙追问）：咋样啊？相得咋样啊？张大婶（笑着说）：你问刘凯吧。刘凯：那女孩长得挺漂亮的。刘老四（一拍大腿）：哎，又没戏了，那女孩肯定看不上他。张大婶：你咋这么说呢？刘老四：你想啊，哪个漂亮女孩能看上他呀！刘凯：我当时也想啊，如果我和这个女孩真的能成了，那可真是一朵鲜花插牛粪了。张大婶：要不我打个电话问问吧。刘老四：那最好了，那最好了。（张大婶掏出手机，走到屋外，打起了电话）（没过一会，张大婶打完了电话又回到屋里）刘老四：咋样啊？人家咋说的？张大婶（高兴地说）：人家说没意见。刘老四（眼睛瞪的大大的）：真的呀！我不是在做梦吧？刘凯：爹，你咋比我还高兴呢？不知道的还以为你给我找了个后妈呢！王春兰：你这孩子咋说话呢，也不怕你婶子笑话你。（刘凯吐了吐了舌头，不说话了）张大婶：没事，没事，这回你们放心了吧？刘老四（点了点头）：放心了！放心了！他婶子，这事可多谢你了！张大婶：你看你跟我这么客气干啥呀！刘凯结婚的时候记得请我喝喜酒就行。刘老四：那是一定的，不请谁喝也得请你喝啊！王春兰：他婶子，我把饭做好了，今天中午你可一定要在我们家吃了饭再走。张大婶：好，那我也就不客气了。（王春兰急忙去准备饭菜）（张大婶坐下和刘老四唠起了家常）剧情4  刘老四家   日：内景人物：刘老四、王春兰、刘凯（刘老四和刘凯坐在家里看赵本上小品）刘凯（对刘老四说）：你看看人家写得这小品多有水平啊！你再看看你写的那些，一点儿笑料也没有，简直就是垃圾中的极品。刘老四：你懂啥呀，我写的那些小品是没人演，要演出来肯定火。刘凯：爹，就你写的那些谁去演呀？还没说两句台词就接近尾声了。刘老四：去去去，你啥都不懂，我懒得跟你说。(过了一会儿）刘老四：你给那闺女打电话了没有啊？刘凯：你放心，这事儿我比你积极。刘老四：那你打算啥时候结婚呀？刘凯：爹呀！你想得的太快了吧！你以为结婚是火箭啊，噌的一声，说上天就上天了？刘老四：我这不是为你着急嘛！刘凯：那你也太急了吧。还啥时候结婚呢！你咋不问啥时候生孩子呢？刘老四：我跟你说正事呢，没时间跟你胡诌八扯。刘凯：您就别管我了，有时间你管好你自己就行了。刘老四：我咋了？我现在是老婆也有了，孩子也有了，就缺一个儿媳妇儿了。等啥时候你结婚了，我的任务就算完成了。刘凯：真是皇帝不急太监急。刘老四：你废话，我要是太监的话，你是从哪出来的呀？石头缝里蹦出来的呀？（这时，王春兰进屋了）王春兰（往沙发一坐）：儿子，我看你和那闺女还是别谈了。刘老四：为啥呀？王春兰：我打听了一下，那闺女有问题。刘凯：有问题？啥问题啊？王春兰：听说她每天不回家。今天和这个男的在一起，明天和那个男的在一起。儿子，她要是嫁给你你肯定管不了他。刘凯：她作风上有问题啊？刘老四：你是听谁说的？王春兰：我今天去她们村打听了一下，她们村的人都这么说的。刘老四（叹了口气）：哎，这眼看煮熟的鸭子，又飞了。刘凯（对刘老四说）你还催着我结婚呢，这要真结了婚，那将来我还指不定戴几顶绿帽子呢！刘老四：那我也不知道她这方面有问题啊！（摇了摇头）：这可咋办啊？刘凯：你们也别愁了，大不了我打光棍。刘老四：你就知道打光棍，你个没出息玩意儿。刘凯（不耐烦地说）：那咋地？那我去做个变性手术，找个男的嫁了得了！刘老四：你脑子进水了！做个变性手术比娶个媳妇儿还贵，你还让不让我活了！王春兰：行了，你俩别吵了，能不能让人消停一会儿啊！（三人你瞪我眼，我瞪你一眼的，都不说话了）剧情5  玉米地   日：外景人物：刘老四、王春兰、刘凯（刘老四和王春兰在玉米地剥玉米）刘老四：这么多玉米，啥时候能剥完啊？王春兰：我不是让你给刘凯打电话让他过来一起剥吗。你给他打了没有啊？刘老四：我早上七点就给他打了，让他下班后来地剥玉米。王春兰：现在都快十二点了，他咋还没来呢？刘老四：咱那宝贝儿子你还不清楚嘛，说道吃来的比兔子还快，说到干活来的比蜗牛还慢。王春兰:要不你再给他打个电话吧。刘老四：他爱来不来，我现在看见他就生气。（过了一会儿，刘凯来了）刘凯（走到刘老四身旁蹲下，边剥玉米边说）：咋还有这么多呢？（刘老四瞪了刘凯一眼，没有说话，继续剥着玉米）刘凯：这都中午了，咱不吃饭了？刘老四：你还好意思说啊！我早上七点多就给你打了电话让你下班后来地，你咋现在才来呢？刘凯：我拉肚子，把早上吃的全拉出去了。刘老四：那正好，中午你别吃饭了。省得中午吃了饭，下午你再拉出去，那多浪费粮食啊！刘凯：我说你吃了饭不往外拉呀？你要真有这本事，你就成半仙了。刘老四：就你废话多，怪不得找不到媳妇儿呢！刘凯：你看你，你看你，又来了，跟我说不到三句话就扯到这上面来了，你啥意思啊？刘老四：你要是不想听我说这事儿，你就给我找个媳妇儿回来呀！刘凯：就我这模样的，想找个媳妇儿比找个外星人都难，你让我上哪找去啊？刘老四：找不到就别嫌我唠叨。王春兰：你们咋回事啊？一见面就吵吵，还干不干活了？（刘凯把手里的玉米往地一摔，起身准备走）刘老四：你要干啥？刘凯：我去给你找媳妇儿去。刘老四：好，今天你要是能给我找个媳妇儿回来，我・・・・我・・・・・我就叫你声爹！刘凯：好，那你就等着叫我爹吧！刘老四：那你要是找不到呢?刘凯：我要找不到我就叫你爹，行了吧？刘老四：你本来就该叫我爹。刘凯：好，我要找不到的话，我叫声爷，行不行？（说完，气冲冲的走了）刘老四（指着刘凯）：好，你就等着叫我爷爷吧！王春兰：我说你是半脑啊！他要是叫你爷爷了，你管你爹叫啥啊？叫大哥呀？刘老四：他妈的，这兔崽子把我气糊涂了！王春兰：行了，行了，快干活吧。（俩人继续剥着玉米）剧情6  刘老四家门口    日：外景人物：刘凯、王静（刘凯坐在自己家门口玩手机）（这时，王静走了过来）（刘凯起身拦住王静）王静：你让开。刘凯：我不让。王静：你想干啥？刘凯：这都八年了，你一句话都不跟我说。（王静不说话，绕过刘凯继续往前走）刘凯（急忙又拦住王静）：你到底要我咋样才肯理我？王静：咱俩是不可能的。刘凯：我知道我比你大五岁，想让你做我女朋友确实有点儿老牛吃嫩草的想法，可我就是喜欢你啊！你就看在我等了你八年的份上，就给我个机会吧。王静：我根本就不喜欢你，你就死了这条心吧！刘凯：我不相信，我不相信！王静：你别自作多情了，我以前根本就不喜欢你，以后更加不会，请你以后别在纠缠我了，好不好？刘凯：八年前，咱们晚上一起在屋顶上数星星、一起在王阿姨家和他们家的小女孩儿玩、一起丢过硬币、一起在我们家门口的墙壁上做过数学题、一起剥过玉米、一起唱个歌、一起在马路上比赛骑自行车，一起在我们家下五子棋，难道这些你都忘了吗？王静（用手擦了一下眼泪）：对不起，我忘了！（推开刘凯，往前走了）（刘凯站在那里看着王静远去的背影，流下了眼泪）剧情7  刘老四家   夜：内景人物：刘凯（刘凯坐在自己的卧室里，一边抽着烟，一边喝着酒）刘凯（自言自语）：你明明喜欢我，可为啥要这样对我？（喝了口酒）：八年了，八年了，我他妈都快赶上八年抗战了！（刘凯又点了根烟，抽了一口，回忆起八年前的往事来）（闪回）（八年前）剧情8  刘凯家门口    日：外景人物：刘凯、王静（上午，刘凯在自己家门口的墙壁上做着数学题）王静（从东面走来，走到刘凯的身旁）：你在干嘛呢？刘凯：你咋没去上学呢？王静：你是不是越活越傻了，今天是礼拜天啊。刘凯：刚下在家犯了点小错误，俺娘骂了我一顿，可能是被俺娘骂成而傻子了吧。王静（哈哈一笑）：你犯了啥错误啊？刘凯：刚才在家没意思，我就把我们家猫的胡子给拔了。王静（哈哈大笑）:喂，人家猫又没惹你，你干嘛拔它的胡子啊！我看你就是没事找挨骂，你真是活该！（看了看陆凯在墙壁上做的数学题）：你又在做数学题啊。刘凯：是啊。王静：你看你都不上学了你还这么勤奋干啥呀？刘凯：我这是下雨天打孩子，闲着也闲着，没事做着玩，提高一下文化水平。王静：要不我们去王阿姨家找他们的小妮子玩吧？刘凯：好啊！王静：那我们走吧。（转身就走）刘凯：王静，你等等。王静（回过头来）：咋了？（刘凯从口袋里掏出了一根烟叼在嘴上，点着了抽了一口）王静：你啥时候学会抽烟的？刘凯：我刚学的。王静：男人抽烟也很正常。我们走吧。刘凯：你等等，我有话要跟你说。王静：啥话啊？你说吧。刘凯：那个・・・・那个・・・・・你・・・・・你吃午饭了吗？王静：你真成二傻子了！我刚吃完早饭你就让我吃午饭啊！你把我当饭桶了，还是把我当猪了？刘凯：那你・・・・那你今天咋没上学呢？王静：我说你真傻了！你刚才不是已经问过我了嘛。你到底想说啥啊？刘凯（狠狠地抽了两口烟）：我・・・・我・・・・・我・・・・王静：你今天是咋了？你脑袋是不是让蚂蚁给踹了？刘凯：我想说，我・・・・我喜欢你！（王静愣了一会儿，转身往回跑）刘凯（跑过去追上王静，抓住王静的胳膊）：你别走。王静（一摔胳膊，把刘凯的手甩开）：去。（加快脚步往家跑了）刘凯（一动不动地站在那里）：这可咋办啊？（刘凯站了一会儿，没见王静从家出来，只好回家了）剧情9  刘凯家  夜：内景人物：刘凯、王春兰（刘凯又开了瓶酒，喝了起来）王春兰（走进屋里）：我不是不让你喝酒了吗？你咋又喝呀？刘凯；哎，人活着真不容易啊！王春兰（坐到刘凯身边）：你这刚爬到人边就知道人活着不容易了！这以后不容易的事还多着呢，那你还不活了？刘凯：我小的时候你们咋没把我送到少林寺啊？王春兰：咋了？你想练武呀？刘凯：我想当和尚。当了和尚啥事也不想，啥愁也不发。说不定我现在还是一位得道高僧呢。王春兰：儿子，我告诉你，只要是个人就有烦心事，和尚也例外。刘凯：和尚有啥烦心事呀？王春兰：当了和尚不能娶媳妇儿，不能喝酒，不能抽烟，吃了亏也不能生气，你觉得你能做到吗？（刘凯叹了口气，不说话了）王春兰：是不是你爹老是唠叨你，你有压力了?刘凯：不是，其实每天和我爹斗斗嘴也挺开心的。假如有一天我爹他不唠叨我了，那我还不习惯呢！王春兰（微微一笑）：其实你爹他也不容易！你看他拉扯你们兄弟三个这么大，刚给你哥娶了媳妇儿，又要给你张罗娶媳妇儿，他也有压力。刘凯：这我知道。我爹这辈子也没过啥好日子，舍不得吃，舍不得穿的，还不是为了我们嘛！王春兰：你兄弟走得早，他才22岁就・・・・・・（叹了口气）：你兄弟的这件事对你爹打击太大了。刘凯：娘，咱们不是说好吗，谁也不能提这事儿了，你咋又提了呢？王春兰：我就是随口一说。刘凯：不知道我哥和嫂子在城里过的咋样了？要不明天我们去看看他们吧,我好想他们呀！王春兰：好，明天去看他们。时间不早了，你睡会儿吧，一会儿你还要上夜班呢。刘凯：恩，你也去睡吧，都忙了一天了肯定累了。王春兰：恩。你别喝那么多酒了。（刘凯点了点头）（王春兰起身，回自己屋了）剧情10   某村民家院   日：外景人物：刘老四、周大顺、众村民（某村民家的儿子要娶媳妇儿，院里的人都忙来忙去的）（快到中午，刘老四烧着一大锅水，准备下面条吃饭）（刘老四一边烧水一边叹气）周大顺（走到刘老四身旁坐下）：四哥，你这是咋了？唉声叹气的!是不是你家的红杏出墙了？刘老四：你家红杏才出墙了呢。周大顺：那你唉声叹气的干啥呀?刘老四：我看见别人家娶媳妇儿我心烦。周大顺：我明白了，你们家的红杏没出墙，我看是你这辆火车想出轨了吧！刘老四：去你的吧，我要是想出轨我早出了，我还等到现在啊！周大顺：那你这唉声叹气的，到底是为啥呀？刘老四：你看人家的儿子才22就要娶媳妇儿了，你再看看我那儿子，都28了连个媳妇儿都没有，我能不烦吗？周大顺：就这事儿呀，那你着急也没用啊！你呀，把心房宽点儿，总有一天你儿子能娶到媳妇儿的。刘老四：我就怕我还没等到那天，我就被送到火葬场了。周大顺：看你说的，你就那么命短呀！我看你一脸乌龟像，肯定能长命百岁。刘老四（摇了摇头）哎，做一个男人真不容易啊！如果有下辈子我再也不做男人了。周大顺：你以为做女人就容易了？刘老四：我也没说我要做女人啊。周大顺：那你不做女人做啥呀？难道这世上除了男人和女人，还有啥特殊品种吗？刘老四：有啊，我想做太监。周大顺（哈哈一笑）：你想的美，你以为太监谁想当就能当了？刘老四：那还不容易啊，一刀把自己给阉了比就成太监了嘛。周大顺：那你还等啥下辈子呀，你现在去拿把刀阉了算了。刘老死：那可不行，这要让王春兰知道了，非一封休书把我休了不行。（俩人同时哈哈大笑）（过了一会儿）周大顺：水开了，水开了。刘老四：走，去屋拿面条去，准备吃饭。（俩人一起去屋拿面条了）未完。。。。。。。。