家民工短剧,大学生默剧短剧剧本 《建设祖国》时 长：15分钟主要人物
1、王伟：男，24岁。新毕业大学生
2、刘勇：男，26岁。员工
3、赵国：男，30岁。领导。
4、孙大江：男，45岁。农民工。微电影剧本大纲:片头：谨以此片献给奋战在某某项目部的同志们。青涩而又踌躇满志的大学毕业生王伟在来到项目部报到之前，对自己的未来充满幻想：在舒适的办公室工作、吃着比较高级的工作餐、住在舒适的员工宿舍、和蔼可亲的领导、甚至还有他自己当上了项目经理风光的样子。想想这些，王伟真是做梦都要笑出声来。可没想到，刚来到项目部他就被派到施工第一线。在这里，条件比他想象的要艰苦，特别是领导赵国对王伟十分严厉，经常带他在工地实习、锻炼。王伟内心很不是滋味。这一切都被同事刘勇看在眼里，他给了王伟很多鼓励和帮助。特别是在王伟参加绿色骑行活动时扭伤了脚，刘勇、领导赵国以及大家对他热情照顾，让他真实的感受到了这个集体的温暖。他决心好好工作来回报集体。正在这时，王伟的父亲突然来电话告诉他已经为他找好了另外一份舒适安逸的工作，让他近期就回家报到。王伟想了想自己曾经的梦想，内心再次矛盾起来。就在王伟决定离开的时候，刘勇通知王伟参加给农民工送温暖活动，在这个活动中，王伟通过农民工师傅们的反馈以及同事们的正能量让他明白：交通梦同样是梦想，都是实现中国梦的途径，他作为年轻人，能够投身到建设祖国第一线是非常有意义和光荣的事情。于是，王伟毅然拒绝了父亲，决定和同事们一起携手前进、共同实现交通梦、中国梦。影片末尾，王伟在梦中梦到了自己年老之后，骄傲的告诉自己的小孙子，这段铁路曾经是爷爷参与修建的呢。剧尾黑色字幕：砥砺奋进,放飞梦想甘于奉献，建设祖国片头：谨以此片献给奋战在施工前线的同志们。
1、大学食堂 日 内△室友小陈和室友小张正在一张桌子上吃饭，二人正在抢一条鱼。小陈：你昨天说好了这鱼是我的！小张：除非你帮我收拾床铺！小陈：甭想！△二人抢鱼。△突然，一双筷子插在中间，二人谁也动不了鱼。王伟：这鱼今天轮到我吃！小陈：凭啥！王伟：就凭这个！！△王伟晃了晃手中的一张单子。小陈：你被中建交通录取了！△小张也凑过来看。小张：哎呀妈，牛啊！那可是个大公司！小陈：据说各种条件可都是一流的！小张：啥也别说了，赶紧请客！王伟：你俩，就知道吃！△王伟抢过宣传页，一脸激动的看着。△特写：宣传页。△淡入幻想场景。自助餐厅 日 内△菜品非常丰盛，有鱼有肉有大虾，王伟端着盘子不知道先选哪个。△往来同事都穿着干净的礼服，一位美女同事走过来朝王伟微微一笑，王伟的口水差点滴到盘子里。高级宿舍 日 内△宾馆级摆设，王伟坐了一下床，软软的，吓得王伟赶紧站了起来。办公室 日 内△和蔼可亲的领导拍着王伟的头，一脸欣赏。领导：小伙子不错，前途无量，好好干！项目经理办公室 日 内△一名男员工推门进屋。王伟已经是项目经理。员工：王伟经理，这几份合同麻烦你签一下字。△王伟假装严肃的大笔一挥，签上王伟的名字。员工出去，王伟得意的笑。△画面淡出，王伟正对着宣传单傻笑。△小陈使劲拍了王伟几下，把王伟拍醒。小陈：瞧把你美的！赶紧请客！王伟：（豪气）走！走！三个月后
2、工地上 日 外△机器隆隆作响，地上一片泥泞，王伟浑身是土，站的笔直，领导赵国拿着图纸非常严厉的训斥王伟。吓得王伟直眨眼睛。赵国：（严肃）你好好看图纸了吗？！你这样会耽误工期的知不知道！让你们来一线干活是出力气的，不是凑热闹的！现在工期紧张，一点错都不能出！下次要是再犯这种低级错误，直接扣钱！知道吗？王伟：（战战兢兢）哦，知道了！赵国：哼！缺乏责任心！△赵国急匆匆离开。△王伟想了想之前的幻想，一脸苦相。..........................本栏目短剧剧本后面省略了很多内容，大概时长为十五到二十分钟左右。如有需要请联系QQ719251535专业代写各种微电影及电视栏目剧本