《小河那边》                 肖华平1、翠娥家。 一盏昏黄的煤油灯放在灶台上孤伶伶地燃烧着。 做饭的大锅里煮着猪食，水汽腾腾。 一双女人的手拿着一只锅铲着锅里搅了几下。 翠娥走到灶门口朝灶膛里塞了一只草把子。 油灯的火苗遥曳着。 灶火的红光照在翠娥的脸上，显出清晰的轮廊，隐隐的可以看出她眼中的哀怨与忧伤。 翠娥叹了口气，站起来，走到厨房一角的木盆跟前洗起衣服来，单调枯燥的声音在夜晚更显得刺耳...... 叠印演职员表。 翠娥吃力的将衣服拧干放在小木盆里，然后将洗衣服的脏水端起来，走到堂屋，拉开大门的门栓，打开大门，将脏水倒在门口的水沟里。 翠娥将空木盆放在门里的鸡窝上转身关门，突然一个人闯了进来，反身将门栓上。 翠娥恐惧地连连倒退：“你...，你，你怎么又来了。” 三十多岁的更勤贪婪地盯着翠娥，那神情活像一只饥饿的狼。 翠娥不能在退了--那已经退到了厨房的角落里，突然，她跪在更勤面前，一缕头发滑了下来，使我们看不清她的脸：“他大伯，年饶了我吧，我今天身子不干净。” 更勤边解上衣边骂骂咧咧地：“臭女人，没一点福相，身子倒金贵的很呢！”他一把抓过翠娥，推搡着。 翠娥绝望地哭泣着。 更勤将翠娥抱住，死命地揉着，翠娥一挣扎，更勤就挥手打她。 灶台上的煤油灯被一口吹灭了。 银幕上一片黑暗......2、山野、阴、早晨 翠娥在林中将树上掉下来的松果拾在口袋里，由于长时间的劳作，汗水挂满了额头。 雷声。 山道上，明虎担着担子健步走来，他粗壮、强悍、赤裸着上身满是发达的肌肉，一件蓝色的衬衣扎着腰上。 下雨了。 明虎加快脚步。 崖根凹处。 担子横在崖边，明虎紧贴着崖壁站着。 翠娥挑着两麻袋松果冲来，见已经有人忙刹住脚步，迟疑着，不知是进还是退，当她的眼光落到明虎的上身时，脸上不禁一红，忙掉转身子向远处的山林冲去。 明虎喊了一声，但翠娥没有听见。 山坡上，翠娥脚下一滑，身子一软倒了下去，从山坡一直滚到山坡下的山泉边。 明虎从崖根凹处冲出来。3、看山人的棚子里 明虎解下腰间的衣服将水拧干。 翠娥在稻草铺的床上发出剧烈的咳嗽。 明虎：“大嫂不要紧吧？” 翠娥边咳边摇头，挣扎着坐起来。 雨停了。 翠娥向棚外走去。 明虎：“歇会再走！” 翠娥摇摇头钻出窝棚。担起担子但肩头伤口的剧痛，使她禁不住呻呤起来。 明虎忙上前扶住翠娥：“怎么啦！” 翠娥不语，只是用手捂着肩头。 明虎顺着翠娥的手看去，看见了脖子上的伤痕。 翠娥感到了这目光，忙用衣领将裸露的脖子遮盖起来，无言地蹲下身子准备上肩。 明虎制止了她，一手提起一袋松果朝自己的担子走去，将松果和自己的担子系在一起，挑在自己的肩上，大步地朝山下走去。 山谷里飘来一阵阵歌声...... 映山红开花啊映山地红哟 毛楂结子啊甜在心里头 妹妹你是哪家的人 敢不敢跟哥哥山外走 歌声中：翠娥走上山坡，惊讶地发现在她往日打柴的山坡上已经堆好了两堆柴火。 歌声中：晨雾浓浓的山坡上，翠娥将一件崭新的棉布衬衣小心地叠好放在一块石头上。 歌声止 村口的银杏树下，明虎放下担子，擦了把汗，向跟在身后的翠娥示意，然后转身离去。 翠娥呆呆地望着明虎背影。 不知什么时候，老大更勤家的媳妇玉芳站在翠娥身后，她用疑惑的目光打量着翠娥。 玉芳：“更生家的，更生家的！还不快回去，春娃和贵贵哭得跟泪人似的。” 翠娥从幻想中回过神来，哎了一声，忙挑起担子，匆匆地朝家中走去。 玉芳哼了一声，“整天跟掉了魂似的。”4、翠娥家。夜。 月光从窗外照射进来，屋里一片银光。 厢房。翠娥抱着睡着的贵贵走了进来，门开处撒下银光。 翠娥将贵贵放在熟睡的春娃身边，轻轻地盖上被子。她出神地疑望着儿子，顿感神伤。 堂屋传来轻轻的拍打声。 翠娥忙出屋，将厢房门掩好，走到大门后从门缝朝外看。 明虎略显醉意地站在月亮地里，肩上披着布衫。 翠娥紧张地：“别进来，春娃他们才睡下。” 明虎失望地朝来路走去。 翠娥犹豫着，终于忍不住拉开门栓。 门打开了。 明虎闪身跨了进来，反身将门关好。 灶间。明虎一把将翠娥抱在怀里，拼命地亲着翠娥的头发和脸。 翠娥躲闪着：“你放手，把孩子吵醒了。” 明虎一言不发，并不停手。 终于翠娥停止了反抗，两滴泪水夺眶而出。她把头抵在明虎的胸膛，嘤嘤地哭了。 明虎停住了手，呆呆地望着翠娥，似乎酒醒不少。 翠娥哭得更伤心了。 明虎感动地捧起她那泪水涟涟的脸，深情地望着，然后又紧紧地将翠娥揽在怀中。 屋外传来嘈杂的人声，门缝里闪过火光...... 屋外的空地上，许多人拿着火把、锄头、绳子聚集着，为首的是大伯更勤，他正在吩咐人们将翠娥的屋子围起来。 屋里。翠娥推了推明虎：“快，从窗户跳出去。” 明虎：“不行，我不能让他们折磨你，我不怕。” 翠娥急了：“快呀！傻子，抓住了你，我们全完了。” 明虎犹豫了一下，然后从厢房的窗户跳了出去。 翠娥上前打开大门。 更勤带头冲了进来。进来的人四处搜寻，有人发现了打开的窗户。 乡民甲：跳窗跑了。 翠娥镇定地坐在凳子上。 更勤一步步逼来，眼中含着恶毒着仇恨：“你这个不要脸的贱人，男人死了没两天就偷人养汉。”他朝几个后生喊道：“把她捆起来游街。” 厢房里。春娃和贵贵被吵醒了，吓得哭了起来。5、村中道上。晨。 一行乡民押着翠娥走来。 翠娥披头散发，脖子上挂着一双破鞋，缓缓走来，身后跟着不懂事的小孩。 路边站着不少看热闹的男女老少，指指点点着，津津有味地谈论着。 春娃和贵贵哭喊着拦住了翠娥，翠娥眼中涌出眼泪。 玉芳跑过来将两个孩子拉开。 “闪开。”明虎怒目圆睁，端着一把扁担，冲过来，他将翠娥护在身后，用扁担的铁尖对着押送翠娥的乡民。 乡民跃跃欲前。 明虎边退边吼着：“你们别过来，过来我就与你们拼命。” 乡民们被震住了。 明虎乘乡民们发愣的当儿，拉起翠娥就跑。 翠娥挣扎着：“孩子，我的孩子。” 春娃和贵贵哭喊着，在玉芳怀里挣扎着。 明虎：“快跑。” 两人向山林跑去。 乡民们也朝山林追去。 贵贵和春娃喊着，哭着。6、更勤家堂屋内。日。 更勤挥手：“想带孩子走？没门。这是我们陆家的血肉，谁也别想。” 翠娥的妹妹翠珠哀求着：“他大伯，孩子这么小，没人照顾怎么行？” 更勤不耐烦地：“不行就是不行，这贱货还尽想好事呢！”转身对翠珠，“你告诉她，别再想打我们陆家的主意，别想，你走吧！” 翠珠无奈地向大门走去。7、山道上。夜。 一道闪电划破夜空，倾盆大雨从天而降，闪电光中的世界一切都是惨白的......8、翠珠屋。厢房。夜。 屋里一片漆黑，借着电光,我们可以看见床上春娃和贵贵惊恐地缩成一团，两双眼睛在黑暗中闪着光。 一道闪电伴着隆隆雷声。 春娃紧紧地将弟弟抱在怀里，并用手扶着弟弟的眼睛，自己也吓得紧闭着眼睛。 雷声平息下去。春娃眼中涌出泪水。9、山道上。晨。 曲曲折折的山道上，春娃背着书包走来。 画外有人小声喊：“春娃子，春娃子。” 春娃寻声望去，立刻惊喜地喊起来：“小姨，小姨。” 春娃扑进翠珠怀里，呜呜地哭起来。 翠珠也是泪水盈盈。 翠珠拿出一个小包裹：“给，这是你妈妈给你和贵贵的。”翠珠拉着春娃的手，疼爱地看着，“你妈妈好想你们，让我来看你们，你大白不让见，我就只好在这等你。” 春娃打开包裹，里面是两双手纳布鞋、两件新衣服，还有两包点心。 春娃急切地：“我妈在哪儿？” 翠珠：“你妈妈在后山，已经结了婚，你妈妈好想你们哟，让你哥俩去后山玩呢。噢，我得赶紧走了，让你大伯看见又不得了。” 翠珠依依不舍地与春娃分手。10、山坡。黄昏。  春娃懒懒地坐在地上，书包放在一边，两只已经呆呆地望着眼前的包裹，然后又重重在躺在草地上。  一只苍鹰在幕色中盘旋。  春娃立起身子，注视着山下的村庄。  村子里已是炊烟袅袅。
11、翠娥家门口。傍晚。  更勤立在门口，夕阳中留下长长的影子。尽管我们看得不是很清楚，但他脸上的阴沉我们还是感觉得到。  远远的可以看见对面的田埂上春娃慢慢地走来，走着走着，他似乎看见家门口的更勤，忙将手中的包裹藏在身后，然后快步走来。等他走到跟前，更勤并不让开。  更勤将手伸到春娃面前，冷冷地道：“拿来！”  春娃忙往后退。  更勤恶狠狠地将包裹从春娃身后拽出来，里面的东西在争抢中撒了一地。  春娃边蹲下捡拾边哭着：“你还我！你还我！”  更勤并不理会，只是用脚将这些东西全给踢到门前的脏水塘里去了：“这臭婊子，以后不许要她的脏东西。”  春娃坐在地上哭。  更勤哼了一声走了。12、更勤家。堂屋。中午。  这里是一派喜庆的景象。八仙桌上放着红纸包着的礼品，或挂面、或鸡蛋什么的。正午的方桌上摆满了美味佳肴。边上坐着几个送礼的人。  更勤的儿子大毛穿戴一新,高兴地跑来跑去......13、更勤家门前空地上。中午。  远远地站着些看热闹的人。  画外，一个女人的声音：“你看看，这大毛过生真热闹。”  画外，一个孩子的声音：“妈妈，我什么时候过生呀。”  画外，还是那个女人的声音：“快了。”14、村边的小河。中午。  一群光屁股的小孩子在打水仗，春娃和贵贵也在其中，清清的河水激起阵阵涟漪。  打着打着贵贵和另外一个小孩打恼了，互相推搡起来。  那孩子的哥哥，一个十二、三岁的 男孩冲过来，一把将贵贵推倒在水中，口中骂道：“臭婊子，臭婊子，你妈是个臭婊子。”他边骂边将从水里爬起来的贵贵一次次推倒在水中，开始贵贵咬紧牙不吭声，但最后终于忍不住哭了起来，吃力地爬上岸，朝村子走去。  春娃过来与那男孩打了起来。15、更勤家。堂屋。正午。  客人们都已入席。  兴高采烈的大毛坐在上席，人们纷纷给他夹菜。  贵贵满身泥泞地从门外进来，目睹着这一切，心中好不心酸，但他强忍着泪水，低头默默地到厨房去了。16、更勤家。厨房。中午。  大妈玉芳在灶间烧火，不时地吩咐着帮忙的人上菜。  贵贵走过去：“伯妈，大英打我。”  玉芳不耐烦地：“你是不是又惹他们了？”  贵贵：“没有。”  玉芳敷衍着：“好了好了，等会儿我去告他妈。”  画外，传来大毛的欢呼声和噼噼叭叭的鞭炮声。  贵贵委屈地站在厨房里。  堂屋里的笑声更大了。  贵贵忍不住转身跑了出去。17、翠娥家。堂屋。中午。  翠娥屋里，此刻静静的，与更勤家形成鲜明的对比，门是关着的，屋外的光从门缝里，天窗玻璃里射进来。屋里空荡荡的，乱糟糟的，没有人料理的情形，一只母鸡在神案下从容地踱着步子。  贵贵推门进来，凄然地环顾四周，委屈、孤独一起涌上心头，不觉又是泪水涟涟......  那只母鸡走到他脚边觅食，贵贵一脚踢去，母鸡惊叫着飞出屋去。  贵贵的眼前出现了幻想。（幻觉）  三岁的贵贵坐在堂屋的小板凳上吃饭，两只母鸡围着他觅食。贵贵不断地将碗里饭粒撒在地上，母鸡争抢着吃。  一只母鸡不等贵贵撒饭就啄食贵贵碗中的饭，贵贵吓得大哭起来。  翠娥慌忙从里屋出来，轰走鸡子，边查看贵贵伤着没有，边哄着他。待贵贵不哭了。便将贵贵抱在自己怀里，小声地唱着童谣。  这歌儿很美，不一会儿贵贵就破涕为笑了。18、明虎家。厢房。白天。  翠娥坐在床上发呆。  明虎进来。  明虎：“又想孩子了？”  翠娥长长地叹了口气,回过神来:“也不知他们怎么样了。”  明虎：“什么时候我们去看看。”  翠娥摇摇头；“他大伯的脾气我是知道的，那还不要孩子的命。”  翠娥悲伤的脸。
19、山道上。傍晚。  夕阳如血。  春娃拉着贵贵的手淌过小河沟。  春娃将贵贵抱上河沿给他穿上鞋子。  西天一抹残阳。归巢的鸟儿飞向山中的树林。  山谷静静的只有哥俩滞重的脚步声。  贵贵实在走不动了，停下了脚步：“哥，还有几远？我走不动。”  春娃见贵贵实在走不动，就蹲下来，将贵贵背在背上。20、小河边。傍晚。  这是一个环村的小河，清清的河水绕村而过，缓缓地流淌着，河面上漂着几片红叶，两只白鹅从远处游来。  春娃背着贵贵过河。21、村中街道上。傍晚。  春娃背着贵贵站在一家农民的门前向里张望。  一位中年汉子从屋里出来，奇怪地打量着这哥俩。22、明虎家的篱笆旁。傍晚。  春娃的脚步突然停住了，他看见在篱笆围成的院落里，翠娥坐在院子当中的石桌旁，正给一个刚满月的婴儿喂奶，丰润的脸上露着一丝幸福的微笑。  明虎端着菜从屋里出来。  春娃和贵贵呆呆地看着。  明虎放好凳子，对翠娥说：“娃她妈，吃饭吧。”  翠娥应着，扣上衣扣，亲了一下那婴儿的小脸，那孩子直笑。  贵贵禁不住喃喃地：“妈妈......妈...”  仿佛是心灵的呼应，翠娥的身子一震，她扫视着篱笆门，没发现什么，便低下头将怀里的孩子裹紧，默默地回屋里去了。  春娃鼻子一酸，低下去，背着贵贵朝来时的路走去，走得很慢，很沉重。23、山间的松林中。傍晚。  春娃背着贵贵回望着幕色中的山村，默默地看着，还很明亮的天光使得哥俩的面目看得甚清。他们久久疑望着，一动不动，那剪影在巨大的天幕上显得那样单薄，孤独。  松涛阵阵......24、山间的开阔地。傍晚。  哥俩歪歪倒倒地走着。现在天已经完全黑了下来，我们只能模模糊糊地看到两人的影子。  突然，哥俩一下昏倒在地上。  远处不知什么地方传来野兽的长啸。  银幕上一片漆黑，只有骇人的松涛声远远近近，似有千军万马在呼啸。黑暗中隐隐传来人的呼唤声。  接着出现了火把光，渐渐地我们看清这些人的连：更勤、玉芳、还有很多村里的人向我们走来。    无词的歌声响起......  歌声中，春娃给睡熟的贵贵盖被子。  歌声中，春娃吃力地将一桶水拎上井台。  歌声中，春娃和贵贵坐在学校的操场上高高兴兴地啃着黑馒头。  歌声中，春娃在地里挖土，贵贵在点种。贵贵摔倒了，春娃连忙过去扶起来。  还是上面的这个场景，但景头一换，人物已变成长大了的春娃和贵贵，尽管从他们的脸上仍然可以看出许多的稚气，但他们毕竟长大了，成熟了。25、山坳的水田里。日。  正是早稻插秧的季节，山[蚴]里一片翠绿。田边的杨柳在微风中轻轻的摇曳着，水面倒映着群山、白云。  翠娥站在田中央动作敏捷地插秧。  明虎在田埂上将担子里，然后下田，帮翠娥插秧。  翠娥见明虎过来，轻轻叹了口气，站起身对明虎说：“明虎，现在都承包了，也不知春娃他们的田都种了没有。”  明虎：“晚上我们去看看吧，万一没种上，我们帮他们种上。”  翠娥点点头，又叹了口气。26、春娃与贵贵的承包地里。夜。  翠娥借着朦朦的月光在田里插秧，明虎在不远处的秧田里扯秧。  四周静静的，只有插秧时搅动水的声音。  月儿高挂在天上......27、翠娥家。日。  贵贵坐在堂屋的凳子上吃饭，从这里可以看见春娃在厨房里忙碌的身影。  春娃：“贵贵，听王老师说你昨天没去上学。”  贵贵：“我已决定不上学了。”  春娃感到了问题的严重性，从厨房里走出来：“为什么？你成绩一直不错，你可以考大学。”  贵贵头也不抬地：“我听不进去，还不如回家种田。”  春娃：“你学不进去，这说明你学习不用功。你也不想想，我们上学多不容易，再不好好地念书，怎么对得起死去的爸爸。”  归归刚想发作，但又忍住了。他将空碗放在桌上，从后门拿出秧马，头也不回地走了。  ：贵贵！“春娃喊几声，但贵贵还是走了。”28、责任田。傍晚。  贵贵立在田头，注视着田里的秧苗，似乎悟出了什么，但他此刻的心境使他渴望发泄。他踏进田里，疯狂般地用脚将刚种下的秧苗踩到泥里，泥水溅在他的衣服上，他全然不顾，只是踩着踩着......29、责任田。傍晚。  山中的麦地里，贵贵在奋力地挥舞着镰刀，伴着镰刀的起落是嚯嚯的割麦声。他的白背心在黄昏的昏暗混沌中显得很扎眼。他不时地擦着汗，呼吸粗重。  画外传来一群女孩子的笑闹声。贵贵抬眼望去，只见远处的塘堰大堤上走着一群去邻村看露天电影的姑娘们，她打闹着，有的手中还拿着小板凳。  田埂上远远走来一个人，走到跟前才看清是春娃。现在他变得文静了，举手投足都有一种农民学生味。他走到田边停下，朝贵贵喊：“贵贵，天黑了，快回吧，剩下的我来干吧。”  春娃走过来，找到一把镰刀，从田垅到另一头干起来。  贵贵直起腰来，阻止道：“哥，你别干了，快回家，好好歇歇，明天还要上课呢。”  春娃闷闷地干了一会儿，很快两人就碰头了。春娃喘着气歇了一会儿，然后对贵贵说：“我不想上学了，我们一块干吧。”  “那怎么行，马上就要高考了，你怎么打退堂鼓呢，我们家全指望你了。”  春娃：“自从妈妈走了以后，家里全靠你撑着，我这做哥哥的一点用都没有，我怎么能够心安理得地坐在教室里念书呢。”  贵贵动情地将两手搭在哥肩上，望着他，说：“哥，你别怎么想，我们哥俩就数你学习好，你完全有希望考上大学的。”  春娃：“考上又怎样，听说上大学每年学费都要一千多块呢。”  贵贵：“钱不用担心，我就是累死也要供你上学。马上大毛哥承包的果园就要到期了，我想承包过来，我想钱是没问题的。”  贵贵将镰刀收拾好，拾起掉在地上的毛巾，说：“我们回去吧。”30、高考考场。日。  这是一张考场须知，占了几乎整个银幕。早晨的光照在上面，将须知分成明暗的两部分，正如此刻考生们的心情。  镜头摇过考生们的表格各异的脸。  校园的一个角落里，春娃在默诵着什么。  贵贵手里拿着几根油条，背着一个军用水壶走过来了：“哥，快趁热吃吧，不然考试会挺不住的。”  春娃：“我带着馒呢，买那金贵的东西干嘛？拿去退了吧。”  “哥，高考这是大事，花点钱也值，咱们在穷，也不能让你吃馒馒考试。”  春娃结过油条，又将其中的两根塞给贵贵，两人推让了半天，才一人拿了两根吃起来，他们吃得很香、很甜。两人互相看着对方的吃像，都不禁笑了。