〈〈当猫爱上狗〉〉
1、（阳台的窗子上焊满了铁条，对面的屋顶上打着篇幅巨大的广告，天上飞机飞过，发出震耳欲聋的声音，欣然站在阳台上，扶着窗棱。）欣宜：“我不相信有爱情，就像我不属于爱情一样，爱情只会让人无限的痛苦”（欣宜推开门，哭着走进来，直奔阳台，用力扯掉盆景上残缺不全的几片微黄的叶）欣宜：男人没有一个好东西！（走开）（欣然跟着欣宜走到房间门口，看欣宜躺在床上哭）欣宜：你不用劝我，劝也没有用，这已经是我这个月第8次分手了，（哭）而且每一次都是被男人甩！（“她是我妹妹，欣宜。就是因为她每一次都会失败的爱情告诉我，爱情不属于我，爱，是善变的，我不要爱”）
2、宠物SPA，欣然打开门，抱起迎面而来的宝贝，宠溺的把它放在桌子上欣然：宝贝的，哪里又不舒服了，姐姐帮你检查一下。（“在人和动物之间，我宁愿选择对动物投入感情，也不要对人，尤其是男人，那是只会让人伤心的动物，是极度危险的动物”）（小武匆匆的从外面跑进来，趴在桌子上，喘着气）小武：对不起，我。。。。欣然：没有关系，你很忙，我知道。小武：我带宝贝去方便！（带宝贝走）你就好了，方便还要有人陪，你比我幸福，哎呀，你还有意见，好，是我不对，是我错，我向你道歉，可以走了吧，宝贝！还生气！（抱宝贝走）快走。（JAY戴着墨镜牵着狗进来）欣然：有什么需要帮助的吗？JAY：是这样的，我的狗好象不太舒服。欣然：这样，我可以帮它看一下吗？JAY：当然，伯爵。欣然：它的名字叫伯爵，很酷！（抱狗放在桌子上）它很久没有洗澡了，要常常给狗狗洗澡。JAY：我平常很忙，常常忘了它！对不起，伯爵1欣然：你不介意我带它去洗澡吧？JAY：我可以一起吗？欣然：可以，（牵狗走）
3、欣然小心的把伯爵放到浴池里，开水龙头欣然：它很乖，很喜欢水！乖JAY：老实说，我真的不太会帮它洗澡。欣然：那正好，可以趁现在练习一下，把你后面的乳液递给我，乖JAY；你很喜欢动物？欣然：是啊！在我眼里，它们就是我的爱情，是情人！JAY：你没有男朋友/欣然：我那么平凡，不值得别人爱，好了，洗好了。JAY：你那么有爱心，一定会很幸福的！欣然：你好象一个传教士！JAY：对不起，我走了，伯爵，我们走了。（牵伯爵）（小武抱着宝贝过来）欣然：好了？小武：那个人是谁啊？那么面熟。欣然：专心工作了！（抱宝贝走开）小武：我一定在哪儿见过他，在哪儿呢？（走）
4、晚上欣然抱着宝贝走进客厅，把宝贝放到地上，欣宜穿着一身礼服从房间跑出来欣宜：我今天不回来吃饭了 ，和男朋友有个约会欣然：明天早点回来。欣宜；到时候再说！（用力甩上门）（欣然暗自给宝贝倒好牛奶，唤宝贝过来，看宝贝喝牛奶）
5、SPA馆，JAY再一次出现在欣然的面前欣然：有什么需要帮忙的吗？JAY；我想雇佣你，我付你双倍的薪水，我想伯爵是爱上你了，自从前几天你帮它洗过澡以后，就再也不愿意别人帮他洗澡。欣然：它在哪儿？JAY；在车上，我把它带来了，我去带它过来。欣然：我和你一起去。
6、客厅，欣然跟着JAY走进房子，惊讶的看着JAYJAY：我这里很小。欣然：已经很大了。JAY：我很少住在这里，平时这里只有伯爵一个，也许，偶尔我女朋友会来帮我收拾一下，她叫AMM，是一个很好相处的女孩子。很善良，最重要的是，她和我一样很爱伯爵，我们俩都是伯爵忠实的FANS。 欣然：看的出来。（看着桌子上的奖杯）你是一个艺人？获过很多奖？ JAY；（看奖杯）那是很久以前的事了。我是一个过气的艺人。 欣然：对不起。 JAY：现在有伯爵陪我，什么都不重要了。我很爱它，为了它，我可以放弃一切。 （爱抚伯爵） 欣然：我相信。 JAY：我带你去你的房间。
7、欣然坐在卧室的床上发呆，耳边传来忽隐忽现的钢琴声，欣然不自觉的走出去，走进大厅，JAY正忘我的、弹奏着钢琴，伯爵伏在一边休息，欣然站在原地不动，伯爵忽的起来跑到欣然身边 JAY：伯爵，你又去哪儿，（看欣然）我打扰到你休息了？ 欣然；没有，不是。其实我平时都很晚才休息的。（边说边走到钢琴边）好漂亮！ JAY：很小的时候，妈妈送给我的，她对我要求很严，每天都要求我练不低于十个小时的钢琴，（抚摩钢琴）我知道他她是为我好。 欣然：可以弹一首你的歌吗？ JAY：早已经过时了。没有人会想听的。 欣然；可以吗？ JAY；你真的想听？ 欣然：除非你不愿意弹给我听，你愿意吗？ JAY：你想听哪一首？ 欣然：你觉得你哪一首最好听， JAY：我每首都很好。 欣然：那就全部吧！反正我现在都不想睡，而且，如果一夜不够，可以两夜，三夜，一直到你弹完为止。 JAY：你真的有耐心听？ 欣然：我只怕我的音乐理解能力太差，被你笑话，你会笑我吗？ JAY：你是我过气之后唯一的听众。（弹钢琴） 欣然：你这些歌都那么好听，为什么会过气的？ JAY：我过去太恃才傲物，什么都不放在眼里。得罪了很多人。 欣然：那如果再给你一次机会，你还会那样吗？ JAY：不会有机会了！ 欣然：如果有呢，你会改吗？ JAY：我会！ 欣然：你一定可以的！ JAY ：伯爵看起来要睡觉了。 欣然：我也要睡觉了。晚安！（走）
8、客厅，欣然推开门抱起迎面过来的宝贝，欣宜端着牛奶一脸狼狈的出来欣宜：你总算回来了，你那只烂猫把我忙死了，它啊的牛奶（把牛奶放在桌子上，坐下）（欣然到好牛奶，唤宝贝）欣宜：你去帮人家养狗了，你不是不喜欢狗的吗？欣然：小武告诉你的？欣宜：那家SPA，我也是老板之一，不应该知道吗？欣然；他是一个过了气的明星。欣宜：没有前途。欣然：他的钢琴弹的很好，歌也很好听欣宜：那又怎么样，你也说了，他已经过气了，没有人会注意他了！欣然：有必要那么现实吗？欣宜：那没办法，谁让这个世界就是那么现实的呢？人，没常性的！欣然：可是他人很好！欣宜：那又怎么样，别人会因为他好，就关注他！姐姐，现在这个年代，不流行了，算了，你这么古板，讲了也没有用，我要去化个妆，晚上还有一个约会呢？（走）
9、欣然走进大厅，JAY端着菜出来，伯爵直奔向欣然JAY；你来了，我做了写东西，过来尝一下。欣然：你今天怎么有时间？JAY：我每天都很闲，忙是我故意制造的假像，麻醉我自己的！欣然：那你为什么？JAY：我发现那样根本帮不了我，不仅帮不了，还让我更痛苦！欣然：所以你想改变？JAY：或者说我想通了，想通的感觉很好，很松！欣然；也放弃了你的抱负？JAY：如果它真的不应该再属于我，我还有什么好执着呢？好了，过来吃东西。（拉欣然走到桌边，猛然松开手）对不起欣然：（拍JAY的肩）拜托，现在都什么年代了，还有那么多封建的思想JAY；我是担心你接受不了。欣然：在你眼里，我那么封建吗？JAY：不是，我也不是很清楚那种感觉，很不自然！欣然：很不自然吗？JAY：也不是，一点点欣然：我会改的！
10、欣然站在窗边看这楼下JAY。他牵着伯爵从外面回来，开心的像个孩子。JAY 敲敲门，站在门口欣然：有事吗？JAY；可以过来帮伯爵洗澡吗？我刚刚带它溜完回来，它很热！（浴室，JAY，欣然合作着帮伯爵洗澡）
11、欣然抱着一摞书，坐到沙发前看书，欣宜从房间出来，走到欣然身边，俯身看书欣宜：狗狗！你干什么，吃错药了，你是不是病了，我们去看医生！（拉欣然）欣然；你干什么，我很好，没有病。欣宜：你一定是病了，而且病的还很重，我一定要带你去看医生（拉欣然向外走）欣然：（甩开欣宜）你干什么，我说了，我没有病，正常的狠！欣宜：你真的没有病，你确定？欣然：我没病，确定！欣宜：那这是什么？（拿书给欣然看）欣然：书啊，有什么问题？欣宜：废话，我当然知道是书，什么书？欣然：〈〈养狗大全〉〉欣宜：就是，养狗大全，你是养猫的，看什么养狗的书？欣然：就因为这个，你以为我病了？欣宜：没有吗？欣然：你才病了，我是觉得狗也挺好的，增加些知识吗？欣宜了：完了，你完了，你爱了？欣然；滚开啊，狗又跟爱有什么关系？欣宜：不是因为爱，你为什么会喜欢狗的？说，是谁？那个过气的明星？欣然：你去睡觉了？欣宜：你先告诉我是谁啊？欣然：走了（推欣宜进房间）欣宜：我才刚刚睡醒，又让我睡？欣然：睡觉了。（关上门，走）
12、欣然走进大厅，JAY，AMM正陪着伯爵玩游戏，欣然站住不动，AMM看着欣然，JAY：怎么了，（看欣然）是你，我女朋友AMM，刚刚飞完回来，忘记告诉你，她是一个空姐AMM：JAY常常提起你，他说你很有爱心，而且，伯爵很喜欢你，（伯爵冲向欣然）JAY：伯爵一看到她都会很开心的。欣然：也许是因为。。。我也不知道是因为什么，我带伯爵出去走走，（牵伯爵走的一瞬间回头看JAY）走了，伯爵AMM；她和你说的一样。JAY：你怀疑我的观察力吗？AMM：有一点，不过，这次算你看准了JAY：就这样而已，没有奖励吗？AMM；你想要什么/JAY：我想。。我想你明天陪我一起回去看看外婆，她很想你！AMM；可是明天我没有时间，改天再去好不好/JAY；好AMM；你好体贴！（亲JAY）
13、JAY站在草地上，目送AMM离开，欣然牵着伯爵回来欣然；伯爵好像饿了？JAY；我们带它去吃东西。（走）（欣然抬头看着车子离开的地方）
14、欣然悄悄走下楼梯，站在JAY 的后面看他弹钢琴，JAY用力推掉琴架上的乐谱，趴在琴键上 欣然：为什么不重新开始？、 JAY；不关你事。 欣然：你那么与才华，一定可以重新开始的！ JAY：（大吼）说了不关你事，你听不懂吗/ 欣然：对不起，我多管闲事（转身欲走，JAY从后面拉住欣然） JAY；对不起，对不起，（抱欣然）对不起！ （伯爵重新躺回自己的小窝）
15、JAY被一阵急促的敲门声吵醒JAY；这么早，谁啊？（开门）你！（欣然站在门口）欣然：现在已经是早上八点了，还不起床吗？再不起床，就赶不上回家的车了。JAY：回家？欣然：我在你的日志上看到你打算今天回去看你的外婆的，难道你不想去了？JAY：你要陪我去？欣然：我知道我不是AMM，不能代替她给你的外婆带去快乐，但是，至少我可以以你朋友的身份，去看望一下老人家吧！JAY：你真的要去？欣然：可以吗？
16、欣然，JAY坐在巴士车上，欣然头靠着车窗睡觉，车字小小的一个颠簸，欣然不自觉的靠向JAY，JAY 转头看着欣然
17、欣然跟在JAY 的后面走进休养院欣然：这里环境很好JAY ；外婆很喜欢这里欣然：你。。JAY：不用担心，我外婆很好相处的（院长走过来）院长：JAY，又来看外婆了？JAY：院长，我外婆在房间吗？院长：在，我带你去。JAY：她是院长，一个心地很好的阿姨。院长：别听他乱讲，你是他女朋友吧？欣然：（看JAY ）我不是，我只是他朋友。JAY：我女朋友叫AMM，院长院长：那是我搞错了，臭小子，都怪你以前换女朋友的速度太快。害我还以为你又换女朋友了。JAY ：那是以前，现在不会换了，我认定就是AMM了，我会和她结婚的。院长：这次认真拉，不是玩玩？JAY：很认真，不是玩玩。院长：AMM是个好女孩，你们应该在一起，外婆就在里面。（外婆和几个室友正在聊天。JAY悄悄走进去）JAY：外婆。外婆：（开心）JAY，你来了，让外婆好好看看，瘦了！JAY；哪有，我很结实的！外婆：又说谎（看欣然）这位？JAY：忘了介绍，我朋友，欣然，这是我外婆，很慈祥的一个老人吧！欣然：外婆。外婆：为什么AMM不来，你没有告诉她，我很想她吗？JAY：她最近没有时间，我下次带她来看你外婆：你说的，不许骗我啊？JAY：好
18、欣然坐在远出陪一群老人讲话，JAY 和外婆一边散步一边聊天。外婆；那个姑娘做什么的，那么木讷？JAY：她只是不爱说话，其实她人很好。外婆：你和她保持点距离，不然AMM会生气的JAY：怎么会？外婆：怎么不会，这女人生下来就是天敌，尤其是面对你这么优秀的猎物时。JAY：我有那么优秀，足以令两个女人为我争斗吗？外婆：怎么没有，我们JAY 是最棒的！（欣然走过来）JAY ；怎么了？欣然：他们总是问一些我不太明白的问题，我不知道怎么回答外婆：这帮家伙，我去教训他们。JAY：他们问你什么？欣然：他们。。。没有什么？（JAY扶着外婆进房间，欣然站在外面）外婆：记得我的话，别和她离的太近。JAY：知道了，你好好休息，我下次再来看你。外婆：别太久啊？JAY：知道了（向外走）（JAY轻轻关上门，看着一边靠墙站着的欣然，没有语言，默默的走）
19、JAY 在大厅里弹着琴，欣然站在房间的窗边，一直到天微明，欣然转身出去，小心的走下楼梯，站在楼梯的尽头。，JAY停下弹琴，却并不回头 JAY：你醒了？ 欣然：我一直没睡，睡不着。 JAY：睡不着，为什么，我打扰你了？ 欣然：我是一个不相信爱的人，我从来不相信有什么天荒地老，此志不逾的爱情， JAY；可是你却心动了？ 欣然：我不知道那算步算？ JAY：应该是 欣然：我想我明天不会再来了，我需要时间去探索，那是不是就是人们口中说的爱！ JAY：希望你可以成功。 欣然：也希望你可以再一次出名（转身走） JAY ：我会记得的！（欣然静静的向前走）
20、欣然推开门，坐在沙发上发呆，欣宜紧接着推门进来，大声呼喊发泄 欣宜：这是我这个月第十次失恋了！（一个人兴冲冲的跑回房间） （欣然转头看欣宜走进房间，宝贝走过来跳上沙发，伏在欣然身边，欣然爱抚的抚摩着宝贝）
21、欣然抱着宝贝进入SPA，小武跑过来，接过宝贝小武：宝贝，我好想你啊，我们去方便好不好？（抱宝贝走）（欣然坐在沙发上发呆，欣宜推门进来）欣宜：店里都没有客人吗？欣然：你今天怎么有时间来了？欣宜：我每天都来。只不过不进来，远远的看着而已，你刚刚在想什么，那么入神？欣然：没有。欣宜：不说算了，小武呢，是不是又迟到了？欣然：没有，他带宝贝去方便了。欣宜：宝贝，宝贝，天天就知道宝贝，他真是一个绝种的男人。欣然：干什么，这样你也生气，你不是对小武有想法吧？欣宜：有一点点。欣然：你别伤害人家？（小武抱宝贝过来）小武：伤害谁：欣宜姐，你来了？欣宜：她不要我伤害你！小武：我，你们又拿我开玩笑了，我带宝贝出去溜溜。欣宜：姐，我发现他和你真是绝配，一对猫痴。欣然：少乱说欣宜：好，我不说，猫痴！（向外跑）欣然：还讲，你给我站住。
22、JAY带着伯爵进浴室，AMM蹲在浴室里AMM：伯爵，过来。乖，过来JAY；它最近好象很不合作？AMM；一定是你把它栓的太紧了吧，不紧啊，那伯爵怎么了？JAY：我想我知道！AMM：不行了，我时间快到了，我要走了，伯爵交给你了，（拿东西向外跑）JAY：喂（拿手机打电话）（JAY坐在地板上，抚摩着伯爵的毛，欣然匆匆的从外面跑进来，看JAY ）JAY：你到了。不知道为什么，它今天很不乖。欣然：我看看，伯爵！（伯爵迅速的跑到欣然身边，）它没什么，很乖啊！JAY：可是我怎么叫它，它都不理我！欣然：你应该多找些时间陪陪它，走了，伯爵。
23、欣然牵着伯爵走进大厅，JAY站在大厅，看着欣然JAY：谢谢！如果没有你，我真不知道该拿它怎么办？欣然：可不可以以后不要再找我？JAY：啊？欣然：如果以后再碰到今天类似的情况，可不可以不要再找我，我其实并不喜欢狗，我其实很害怕狗。JAY：那你。。。欣然：我一点不喜欢你，更不喜欢你那过气的音乐，对我来说，听那种音乐是一种折磨，很深的折磨JAY：那你还鼓励我？欣然：我有病，可以吗？（向外走）（伯爵追着出去，蹭欣然的手）欣然：你走开，（假装踢伯爵）我很讨厌你。（伯爵耷拉着耳朵回到JAY的身边）我就是那么讨厌狗，（走过JAY身边）还有，你很没有前途。（走）
24、欣然拦辆出租车，作在车里看着JAY的房子司机：去哪里，小姐？欣然：你一直往前开，就好，然后，随便找个路口把我放下司机：现在的年轻人！（叹息的开车）
25、欣然坐在沙发上，看小武照顾宝贝欣然：你今年多大了？小武：二十五，有问题吗？欣然：没有，什么也没有。小武：你最近很不对哦？（小武抱着宝贝过来坐下）欣然：有吗，哪里不对/小武：你是不是有意中人了？欣然：我。。小武：又不太像，谁会看上我们这么老土的老板啊，那个人脑子一定有问题？欣然：（生气）臭小子！小武：我不是说你差，而是，你这身打扮很难不让人把你和老土联系到一起欣然：够了小武：老板欣然：你还说，当心我扣你薪水小武：我不讲，你不爱听，我就不讲了，我去做事，宝贝，我们去做事了（抱宝贝走）（欣然匆匆跑到镜子前照镜子）（林基俊抱着安尼进来）欣然：有什么要帮忙的吗？（呆呆的看着林基俊）林基俊：我的猫好象不舒服？欣然：我帮它看看。林基俊：麻烦了欣然：它没什么，很好啊？（小武抱宝贝过来）小武：老板，我要收工了（放下宝贝）（安尼忽的从林基俊手中挣脱，跑到宝贝身边）欣然：看来，它是想要找个朋友！林基俊：（惊讶）猫也需要朋友？欣然：至少它现在很开心啊！林基俊：你说的对，它确实是需要一个朋友了！你有时间吗？我是想约你的猫明天去我们家做客。欣然：我代它答应你！
26、欣然抱着宝贝走向大厅，里面正在开宴会，林基俊远远的迎上来林基俊：我以为你不来了？欣然：你们在开宴会？林基俊：今天是安尼的二岁生日，我妈妈一定要为它搞个庆祝会欣然：安尼？林基俊：就是那只猫，我妈妈是个猫迷，爱猫比爱我还多。说了那么多废话，我们还是先进去吧！（欣然跟着林基俊进去，宝贝看到安尼后，挣扎着跑到地上，冲到安尼的面前）林基俊：它们好象已经是很好的朋友 了？欣然：我想是。林基俊：我带你去见我妈妈（拉欣然向前走）等一下，帮个忙，配合一下我说的话。欣然：啊？林基俊：拜托了？（林基俊带欣然走到林木面前）妈，这是我女朋友，（小声）你叫什么？欣然：我叫欣然，伯母林基俊：欣然，她一定符合你的要求，超喜欢猫，对安尼又好！林母：（打量欣然）乖，给你一个红包。欣然：这。。林基俊：（接过红包塞到欣然手里）谢谢，妈妈！欣然：谢谢，伯母林母：乖，你们去聊。林基俊：我带你去那边休息！（拉欣然走）（林基俊带欣然走到沙发边，放开欣然）对不起，利用了你。欣然：你应该早些告诉我的，那样效果也许会更好。林基俊：你不生气？欣然：你这么做一定有原因，出于孝心，我为什么要生气呢？林基俊：你要吃什么，我去帮你弄，我去弄。（走）（欣然一个人坐在沙发上，看远处，猛然发现远处几个阿姨正看着她，说说笑笑的）林基俊：你在看什么？欣然：她们？林基俊；不好意思，我过去一下，（径直走向人群，推他们走，随即折回来）他们是我的阿姨，你也知道，老人家？欣然：我明白！林基俊：你明白就好！
27、林基俊陪欣然沿着小路向前走，宝贝不安分的在欣然手上左顾右盼。林基俊：它似乎还在寻找安尼？欣然：它太贪玩了。林基俊：我倒希望它永远那么贪玩。欣然：啊？林基俊：那样我就有借口带安尼去找你和你的宝贝了，（欣然淡淡的笑笑）其实我是一个律师。欣然：那你不是口才很好/林基俊：仅仅在法庭上，现实中我很笨的，尤其是和女孩子，我都不知道该说什么？常常是冷场的，你明白吗？欣然：你为什么对我说这些，你那么肯定我一定会愿意听吗？林基俊：你愿意，如果不，你就已经阻止过我了。欣然：你很厉害，可惜，我不想听。（一个人静静向前走）林基俊：我有信心，有一天，你会想听的！欣然：再见。
28、欣然抱着宝贝进房间，欣宜跑着挤进房间，夺过宝贝放在地上，拉欣然坐下 欣然：你干什么，疯丫头？ 欣宜：那个帅哥是谁啊？ 欣然：什么帅哥，我不懂你说的什么？ 欣宜：少来，我都看见了，刚刚送你到楼下的那个帅哥是谁啊？ 欣然：店里的顾客！ 欣宜：他叫什么，做什么的？ 欣然：叫。。。我忘了问，不过，他是个律师。 欣宜：律师，有为青年！（出去） 欣然：野丫头！（抱宝贝坐在床上）
29、欣然走下出租车，一个人在街的对面静静的看着JAY的房子，JAY，AMM牵着伯爵散步回来，伯爵用力地挣脱JAY，AMM冲向欣然 欣然：你好吗？（看着JAY，AMM，淡淡的笑笑，放开伯爵，拦出租车，伯爵跟在车子的后面跑） JAY：伯爵，回家了！ AMM：伯爵喜欢她很多，比我还多？ JAY：你不要胡思乱想，伯爵只是一只狗！ AMM：我知道，（挽JAY 的胳膊进房子）（转角，欣然默默的低下头）
30、欣然坐在SPA馆里，看书，小武走过来，坐下小武：老板，有心事啊？、欣然：谁说的？小武：没有心事，那你为什么会倒着看书？欣然：我刚拿到而已。小武：别骗我了，说，看上谁了，我可以传授你一些经验。欣然：滚开，臭小子！ 小武：昨天那位先生，帅是帅了点，可是帅不保险，竞争对手太多？ 欣然：叫你滚开，没有听见？ 小武：我。。！（林基俊推门进来）曹操来了，我滚开（走） 欣然：你怎么来了？ 林基俊：没什么事就来了，你们刚刚说什么，什么曹操，谁是曹操？ 小武：你啊，这么容易都猜不到？ 欣然：滚开，不然扣薪水。 小武：还扣，我已经没有多少薪水了？ 欣然：那就快点走开 小武：这就走（跑开） 林基俊：他很怕你？ 欣然：我是老板，他不应该怕我吗？ 林基俊：我带你去个地方，（拉欣然向外走） 欣然：喂？ 小武：我会看好店的。
31、林基俊拉着欣然走进餐厅，直走到一群人面前林基俊：我女朋友欣然，他们是我的死党，马可，杰森，成俊。马可：你眼光变了，基俊？欣然：（甩开林基俊）你有病，我什么时候答应做你的女朋友了（向外走，林基俊追出去拉住欣然，马可，杰森，成俊跟着追出去）林基俊：我是真的很喜欢你。欣然：我们根本不熟？林基俊：怎么才叫熟，难道要这样，我叫林基俊，是个律师，今年二十五岁。。欣然：你知道我不是指这些，我是。。。林基俊：是什么？欣然；我不相信爱，我不相信有真爱，我更加不相信我可以拥有爱，对不起，浪费你宝贵的时间（走）林基俊：我会让你相信这个世界上是有爱的，你可以拥有爱！杰森；你打算怎么办？林基俊：你们帮我想想？（走）马可：这算什么？成俊：回去想办法！马可：他就是麻烦。
32、欣然坐在沙发上看书，欣宜拉着吸尘器，戴着耳机，边唱歌边、打扫屋子，欣然放下书看着欣宜欣然；什么是爱，爱的感觉是什么样的？欣宜：你请教我吗？欣然：如果对一个人心动，感觉应该是什么样的/欣宜；你死了（坐到欣然身边）说，你对谁心动了？欣然：你说不说，不说就算了（欲走）（欣宜用力拉住欣然）欣宜：又生气了，你就不能别那么小气？对一个人心动呢，应该是你每分每秒都很想见到他，听到他，你会喜欢上他所有的一切，包括他的缺点，最重要得是，你看不得他和除你以外的女孩子讲一句话，那样你会很生气的！欣然：就是这样？欣宜：就是这样，这些可都是我的经验之谈，你对谁心动了，那个人不简单，可以让我这么梦幻的姐姐心动/欣然：去打扫？欣宜：你先告诉我？欣然：晚上没有饭吃。欣宜；去，就会来这套，好，我去打扫房子欣然：看到他和别的女孩子说话，我会生气？爱上他所有的一切，包括缺点？
33、欣然抱着宝贝走到街上，准备拦出租车，林基俊抱着安尼过来，宝贝不安的骚动林基俊：不建议一起去走走吧欣然：如果是关于喜欢就不用了。林基俊：无关喜欢，只和走走有关，安尼有一些想宝贝了，很想！（欣然静静看着安尼和宝贝）
34、欣然，林基俊坐在长椅上，面前宝贝，安尼不停的玩耍林基俊：你之前受过爱情的伤害？欣然：没有/林基俊：你有喜欢的人？欣然：没有林基俊；你觉得我不够好，不够配你？欣然：不是，你很好。林基俊；你没有受过打击，没有喜欢的人，又不是我不够好，那你是为什么？欣然：我有个妹妹，她总是爱，总是受伤害，每次我看到她啊，我就很害怕，我害怕和她一样，我不想每一次的爱都以受伤害结束。林基俊：可是她是她，你是你，你们不是一样的人，而且，我也不是她遇见的那种人。欣然：可是我害怕，我畏惧，我怕爱，更怕受伤害！林基俊：这才是你真正的原因，你惧怕，我明白了（走过去，抱安尼）欣然；你给我一点时间，我解决完一些事，会给你一个好的答复的。
35、欣然站在房子前，呆了半天，按门铃。JAY 打开门，站在门口欣然：我只说几句话，就几句，说完我就走。JAY：进来吧！（欣然跟在JAY后面走进大厅，看着钢琴，JAY 端着果汁出来）JAY ：你不坐吗？欣然：有一种感觉，我从来没有过的，很奇怪的感觉，它会让我心跳，让我喜欢一个人的一切，包括他的缺点，而且，当他和除了我以外的女孩子讲话时，我会很难过，很生气，我当时不知道，是什么原因，可是现在，我知道了，是心动，从他第一次牵我的手，就让我心动了，那是我长这么大以来第一次和男生牵手，那双手很安全的感觉，很温暖！JAY：那很好啊！欣然：一点不好，它同时又让我很难过，我不明白，为什么他明明牵我的手，可是转眼又去牵另一个女孩子的手，而且，那个女孩是那么优秀，那么的优秀，优秀的让我看不到一点希望，或者，根本就是绝望！JAY；我是个很笨的人，不知道应该怎么解决你的问题。欣然：我找到解决的办法了。JAY：是吗，那很好啊？欣然：那感觉是你带给我的，你是第一个也是最后一个让我心动的人，我会记住你的！JAY：对不起，我不知道，我那次不经意的举动会引起你那么多的烦恼？欣然：我希望你可以再一次走上舞台，也希望你可以和你的女朋友永远幸福！（转身走）JAY；欣然！（欣然拼命的跑出去）
36、欣然抱着宝贝坐在椅子上，林基俊抱着安尼走过来，放下安尼，宝贝挣脱欣然的手，跳到地上，跑向安尼林基俊；你解决了你的事？欣然：对不起，我欺骗了你，我对一个人心动过。林基俊：然后呢？欣然：我向他坦白了。林基俊：那很好啊，你能有勇气坦白，我很为你高兴！欣然：我祝福了他和他的女朋友，我亲手结束了我第一次的爱情，感觉好象也没有那么痛苦。林基俊：你。。欣然：我很好，真的，什么事也没有。（转身抱林基俊）
37、林基俊，欣然走过彩色的霓虹灯林基俊：你没事了吧？欣然：我像是有事的吗？早没有事了。林基俊：没事就好。欣然：林基俊（抱林基俊）晚安！林基俊：晚安！
38、欣然端着倒好的牛奶放到地上，看宝贝喝牛奶，欣宜推开门，蹑手蹑脚的进来欣然：不用那么小心，我还没有睡觉欣宜：姐，你这么晚了还没有睡啊？欣然：等你啊？坐下，有件事告诉你，欣宜：什么事？欣然：我交了一个男朋友，就是那天送我回来的那个男的。欣宜：不会吧？欣然：什么不会？欣宜：真的假的，老天爷会不会太不公平。为什么给你一个那么优秀的男人，而给我的都是一些不入流的！欣然：你的意思是应该给你一个好的，而把那些不入流的给我？欣宜：不是，我什么时候那样说了。欣然：懒得理你啊，死丫头。欣宜：那你和他谈了，那那个过气的明星怎么办？欣然：和他有什么关系？欣宜；你别装了，你以为我不知道。我清楚的很，其实你心里是喜欢那个明星的！对不对？欣然：你乱讲？欣宜：才没有呢，你说，如果你不是喜欢他，你怎么会关心狗，原因很简单，因为他喜欢狗，而你喜欢他！欣然：你不许乱说。欣宜：被我说中了。你就承认吧？欣然：那又怎么样，都已经是过去了，现在，我对他已经没有感觉了。欣宜：一点都没有？欣然：没有。欣宜：那么坚决，没有就算了。我去睡觉了（走）（欣然坐在沙发上看着宝贝）欣然：如果他早一点说，如果我早一点遇见他，如果他没有女朋友，如果我勇敢点，不那么惧怕，如果。。。可惜，已经没有如果了？（抱宝贝走）
39、JAY。AMM带着伯爵去浴室AMM；它今天身上好脏，要好好洗一下JAY：你不用工作了？AMM：有位师兄代我了，今天我可以好好陪你和伯爵，伯爵，走了，我们去洗澡（牵伯爵进浴室，JAY静静的走下楼 ，弹钢琴）AMM：JAY，（AMM扔下伯爵，跑下楼，站在楼梯尽头看着JAY ）为什么忽然想起来弹钢琴，这些都是你很久以前的歌了，现在还有人听吗？JAY：她就会听。AMM：她？JAY：伯爵洗好了没/AMM：没有，我一个人不行，你来帮我，（拉JAY走）（浴室里，JAY，AMM合作着帮伯爵洗澡）
40、JAY躺在草地上看着星空，AMM走过来坐在JAY的身边AMM：今天星空好漂亮？JAY；很适合写首歌来纪念一下。AMM：歌，你还可以写的出来吗？JAY：我去拿些东西！（跑开）（AMM躺在草地上看星空）（JAY抱着吉他边弹边过来）AMM ：吉他/JAY：我的宝贝AMM：很久没见你碰过它了。JAY；我每天都有搽）我很爱它们的！AMM：比爱我还多吗？JAY：它们怎么能和你比呢？（弹吉他）AMM：你是不是还很喜欢舞台？JAY：不是，我早已经放下了。AMM：真的？JAY：真的！（接着弹吉他）
41、AMM带着伯爵正欲出去，电话铃响起来，AMM走过去接电话，JAY从楼上下来，AMM转头看着JAY，放下电话。 JAY：是谁的电话？ AMM：你好朋友阿山的。 JAY：是吗，他有什么事吗？ AMM：你其实一直和他都保持着联系，对不对？你根本放不下？ JAY：AMM？AMM：你别碰我，如果你那么放不下，当初就不要放弃，你令我太失望了！（匆匆向外走）JAY：AMM，我是真的决定放下了，你相信我！（做到沙发上）（伯爵走过来，蹲在JAY的身边）第四十二场JAY捧着花站在门外，佣人拦住JAY佣人：小姐不在。JAY：我知道她在，你让她出来，AMM，你出来，你听我说，AMM！佣人：说了，小姐不在，你快点走啊！JAY：AMM，我是JAY，你出来啊，AMMAMM：你来干什么，我不想见你。JAY：我想你，伯爵也想你！（牵出伯爵）AMM：（看伯爵）我不想你（欲关门）JAY：我是真的放弃了！（抵住门）AMM：你骗人？JAY：我说真的，我真的放弃了，那天阿山打电话给我，只是为了，想找我聚聚，其余什么都没有。AMM；我不信。JAY：不信你可以打电话问阿山！AMM：真的？JAY：真的，可以原谅我了吗？AMM：不可以。JAY：还不可以？AMM：当然不可以，因为，我现在忽然想要一个明星男朋友，哇噻！受人瞩目的感觉一定很棒，我要你冲回舞台！JAY：啊？AMM：你不愿意，那算了，我们分手。JAY：愿意，愿意，只要你开心，什么我都愿意。AMM：这样才对，伯爵，我好想你啊！（牵伯爵进去）JAY：这女人的心思还真是海底针？佣人：你进不进，不进我要关门了？JAY：进！（匆匆跑进房子0第四十三场JAY，阿山坐在餐厅里，阿山猛的咽一口咖啡，呛的不停的咳JAY：你干什么，有必要那么激动吗？阿山：当然有必要，你刚刚说的是真的吗，AMM同意你回到舞台，你不是做梦吧？JAY：是真的！阿山：这女人怎么了，有病了/JAY：不许咒AMM。阿山；好，我收回，可以了吧。可是我不明白，为什么？AMM不是很讨厌你是艺人的吗？为什么这一次却来了一个一百八十度的转弯？JAY：我也想不通，不过，我仍然很开心，又可以继续我挚爱的工作了。阿山：恭喜了！JAY：谢谢！阿山：看你开心的，我看就是当年你获得最佳男歌手也没有现在这么开心？JAY：今时不同往日吗？我还要去找一个人，不陪你了啊（出去）阿山；喂，喂！第四十四场JAY笑着走进SPA馆，小武正在写请柬小武：有什么要帮忙的吗/JAY：你们老板在吗？小武：老板不在，她最近有喜事，这几天都不会来了！JAY：喜事？小武：你还不知道，那，给你一个请柬。（JAY接过请柬看）老板快要订婚了，听说男朋友好帅的！JAY ：谢谢（拿请柬出去）第四十五场欣宜陪欣然站在镜子前试礼服，林基俊坐在沙发上看书欣宜：好漂亮啊，将来我结婚的时候，一定要比这还漂亮。欣然：你一定可以的。欣宜；姐，我可以问你一个问题吗？欣然：什么？欣宜：你真的决定了没吗，你确定你已经彻底忘记了那个过气的明星了吗？欣然：是我自己结束的还会回头吗？欣宜：这我知道，可是，我不想你以后后悔啊？欣然：我这只是订婚，又不是结婚，什么后不后悔的？欣宜：订婚就等于半个结婚了？林基俊：你们好了吗？欣然：好了。（看欣宜）不要再提了。欣宜：好，我扶你过去。（扶欣然走到林基俊面前）未来姐夫，姐姐可就交给你了，你要好好对她，如果你敢欺负她，我不会放过你的！欣然：欣宜！欣宜：干什么，还没有结婚，就偏袒他？林基俊：我知道，我一定会好好对她的，未来小姨子！欣宜：这还差不多，交给你了。（欣宜站在一边看欣然，林基俊拍照片）第四十六场欣宜，欣然说说笑笑的走进SPA，小武跑过来小武：两位老板回来了？欣然：下午有客人吗？小武：没有，不有一个。欣宜：那到底是有还是没有啊？小武：有一个。欣宜：来干什么？小武：找老板的。欣然：找我？小武：就是前一阵子带个狗来的那个顾客？欣宜：他？欣然：是吗，那他有说什么吗？他有没有说他找我有什么事？小武：没有。欣宜：他什么也没有说就走了？小武：什么也没说。欣然：知道了，你去做事吧。小武：那我去做事了。欣宜：他来干什么，什么时候了，才来？难怪会过气，什么都慢人家一拍，不过气才怪？欣然：好了，欣宜。欣宜：好，我不说他，免得有人心里难过？第四十七场欣然悄悄走进JAY 的屋子，他不在家，欣然正打算走，伯爵从楼上跑下来，冲到欣然身边。欣然：你的主人又好久不在家了，对不对？你一定饿坏了，我去看看有什么吃的给你弄一点。（欣然端出一碟牛奶和一些狗食放在地上，径直去打扫屋子，然后又替伯爵洗澡）欣然：累死了（坐到床上，瞥见桌子上的请柬，看过后随手扔在地上）好累啊！（一阵急促的脚步声夹杂着两个人的对话，欣然走到房间门口开门，JAY，阿山站在门口）阿山：啊！JAY：你怎么来了？欣然：前几天听小武说你来找过我，有什么事吗？阿山：你们认识？JAY：我是想告诉你，我负出了。欣然：是吗，恭喜了。JAY：房子是你打扫的？欣然：我给你制造麻烦了？JAY：不是，很整齐，也很干净，谢谢！欣然：我约了人，拜拜。JAY；拜拜。（目送欣然走）阿山：她谁啊，你完了，背着AMM和别的女人来往。JAY：别乱讲了，我们刚刚谈到哪儿了/阿山；被她一打岔，忘记了。我想想。第四十八场欣然站在路口等了一会，径直向前走，几辆出租车开过她身边第四十九场林基俊，马可，杰森，成俊坐在餐厅里闲聊马可：这么快就订婚，急着进坟墓啊？杰森：乱讲什么，基俊这叫找到了人生的意义。成俊：人生的意义就是订婚，然后结婚，最后进坟墓？杰森；我不同意，我认为这很神圣！和心爱的女子一起进教堂，多神圣的时刻，对吧，基俊？林基俊：懒得理你们这帮损友。杰森：不理我们就是默认了，臭小子，小心别太幸福？林基俊：不用小心，因为我现在就非常幸福了。马可：不要太幸福，那样很容易不幸福的。杰森：别乱说，你咒基俊啊？马可：好，当我没有说，我没说，没说可以了吧？成俊：好了，我们聊别的，趁现在基俊还没有结婚，赶紧聊一些关于女生的话题，以后也许就没有机会聊了。林基俊：不用那么快把我除名吧？马可：还快，已经很慢了。第五十场阿山，JAY坐在沙发上讨论工作，阿山用力推JAY阿山；想什么呢？JAY；没什么，你刚刚说到哪儿了？阿山；你心都不在这儿。JAY：可能是这几天工作太累了？阿山：我看你不象是累的，说，是不是发生什么事了，是不是AMM又后悔了？JAY：她飞去美国了。阿山：她不在，那就不是她的问题，那你为什么？JAY：没什么，我们继续吧。阿山；你的心不在，继续还有什么意思。我看，我们今天就谈到这里吧，改天再约时间谈。（走）JAY；要我送你吗？阿山：你这里就和我家一样。（伯爵走到JAY身边，趴在地上）JAY：我是不是应该去？（不断的抚摩着伯爵的毛）第五十一场JAY站在礼堂外面，远远的看着林基俊，欣然，欣宜走到欣然身边欣宜：有一个人，你一定很想见？欣然：谁啊/欣宜：外面（JAY转身走，几个宾客走过来挡住JAY）欣然：在哪里？欣宜：我看错了欣然：死丫头，别耍你姐姐了。欣宜：我又不是故意的！欣然：好了，去帮忙招呼客人。（走开）欣宜：既然来了，为什么不进来，连这一点勇气都没有吗？（走）第五十二场JAY躺在床上，伯爵跑到床边咬JAY的手JAY：别闹了，我今天很累，你自己去玩，（伯爵一直不停的咬JAY的手）伯爵，你再闹，我要发脾气了。伯爵，（伯爵跑回窝里躺下）不发脾气都镇不住你，（扯被子蒙上头，继续睡）（阿山走进来，扯掉被子）又是谁啊？阿山；我啊，几点了，还不起床，不用工作了啊？JAY：今天休假，我心情不好。阿山：心情不好？JAY；别烦我啊。（拉被）阿山：（扯被）不许睡，给我起来。（拉JAY ）JAY：你干什么啊？阿山：录音还差一点。JAY：那就先放着，等我心情好了再录。阿山：不行，你以为录音棚是你家的，快点起来，去录完它！JAY：阿山，我真的很累！阿山：不可以，起来（拉JAY起来）（阿山硬拖着JAY出门）第五十三场JAY，阿山正在休息阿山：你今天怎么了，录歌那么力不从心的？JAY：说了，今天心情不好。阿山；和女朋友吵架了？JAY：她从来不和我吵架的！阿山：那是为什么？JAY：为。。。我也不知道为什么，就是觉得最近心里不舒服，很难过的感觉。阿山：很难过？JAY：说了你也不明白。阿山：我明白，谁说我不明白。JAY ：你明白？阿山：我明白，我最近也很难过，我爱上了一个女孩，可偏偏她是一个蝴蝶，喜欢乱飞，落过很多花，惟独不肯落在我这棵草上，我很失败。JAY：哪个女孩那么厉害，我真想见见！阿山：你见不到了，她最近正在筹备婚礼，新郎还很帅，是个律师！JAY：你害怕？阿山：什么害怕，我怕的要死，我不想失去蝴蝶，又不敢去抢，很没用JAY：你比我勇敢，至少你知道那是爱，而我却连它是什么都不知道，你幸福多了！阿山：依我看顶多是彼此彼此。第五十四场SPA馆，欣然和小武正说着话，JAY走进来，拉着欣然就向外走小武：你是谁啊，喂，老板？（JAY拉着欣然向前走，欣宜从另一边转进SPA）欣宜：怎么就你一个，姐姐呢？小武：宜姐，你来得正好，刚刚有个人把老板抓走了。欣宜：有人抓走姐姐，小子，你电影看多了，谁会抓我老姐？小武：真的，宜姐，我们要不要报警？欣宜：你说的真的，不是来玩笑？小武：真的，不然我报警。欣宜：报什么警，人口失踪也要二十四小时才可以报警小武：那现在怎么办？欣宜：先等着。小武：等着？欣宜：等！小武：哦，等！第五十七场JAY拉着欣然穿过大街，林基俊坐在车里，放下手里的手机，开车跟在后面JAY拉着欣然走进屋子，林基俊停下车，等在外面欣然：你拉我来这里干什么？JAY：我以为你不会说话？欣然：那使懒得跟你说。JAY：那你还说？欣然：我不是跟你说。是问我自己JAY：有结果吗？欣然：没有回答，不过，就快有了。JAY：要不要我给你一个回答？欣然：不要。JAY；不要还是不敢要？欣然：我要回家了（欲走）（JAY从后面抱住欣然）JAY ：对不起，我不是有意的，我只是不明白。欣然；我不懂你说什么？JAY；我知道你懂，你明白，我也明白，那种感觉是什么？欣然：我不明白（推开JAY ，向外走）JAY：我不会表达，但是我把它写在我的音乐里，你有时间听一下。欣然：我没有时间（林基俊开车跟在他里坐的出租车后面）第五十八场欣宜打开灯，向屋里走欣然坐在沙发上，打开桌子上的灯。欣宜：姐！你什么时候，怎么回来的。小武说你被人带走了。那个人是谁？欣然：他是不是有新的作品？欣宜：他？欣然：帮我！欣宜：你要我做什么？欣然：让我听他的音乐。欣宜：我想有一个人或许可以帮我们。（打电话0（欣宜坐在桌边涂指甲油，欣然抱着宝贝坐在一边）欣宜：他很快就到了。欣然：你确定他可以吗，你那个朋友是做什么的？欣宜：和他一样的工作，（门铃响）来了，我去开门。（欣宜带着阿山进来）欣宜：拿到没有？阿山：你要他的唱片干什么，这张唱片属于公司私密的，你可不要乱来？欣宜：我只是借来听听而已，你用得着那么罗嗦吗，姐！（扔唱片给欣然）（欣然拿着唱片回房间）你坐不坐？阿山：听说你快结婚了，恭喜你了。欣宜：我呸，谁说我要结婚了，我还没有厌倦单身呢？阿山：那你去试礼服？欣宜：那。。。我结不结婚关你什么事？你喜欢我？我靠，你不是真的吧？阿山：我是真的喜欢你！欣宜：（开心）你说真的，不是开玩笑？阿山：我说真的，不是开玩笑。欣宜：太好了，我也有人喜欢了，而且是个好男人！阿山：你没事吧？欣宜：没事，我能有什么事，我好的很呢！阿山：那你那么开心？欣宜：因为我也喜欢你啊！阿山：你。。。喜欢我！（兴奋）她喜欢我！（兴奋的围着房子转）（欣然拿着CD从房间出来）欣宜：姐，怎么样？阿山：什么怎么样？欣宜：你闭嘴！欣然：没什么，我没听。欣宜：为什么，没有就算了，为什么有了你还不听？欣然：没有听的理由！（放下CD）对不起，让你跑一趟。（走）阿山：怎么了？欣宜：你不会懂的，你不要回公司吗？阿山：我时间来不及了（拿CD）我先走了，晚上一起吃饭！（匆匆向外跑）（欣宜走进房间，坐到欣然身边）欣然：我知道怎么做。欣宜：姐！欣然：忽然饿了，去拿些东西给我吃。欣宜：好。（走）（欣然坐在床上，用力握床单）第五十九场阿山匆匆跑进录音室，JAY一把拉住阿山JAY ：你去哪儿了？阿山：寻找幸福去了，我才发现，原来我的蝴蝶也是爱哦这棵草的！JAY：见蝴蝶去了？阿山：原来她还有一个姐姐，而且不是她要结婚，是她姐姐结婚。JAY：那关你什么事？阿山：怎么不关我事，我的蝴蝶给了我机会了，我们约好晚上一起吃饭，你要不要去？JAY：我才不去做灯泡（走）阿山：我不介意JAY：我会伤心的！第六十场JAY打开门让阿山进去，靠着沙发坐在地上弹吉他，阿山兴奋的坐在沙发上阿山：我今天很开心！JAY：她答应嫁给你了？阿山：没那么快，我昨天和她两个人面对面吃饭，你别再拨吉他了，听我说好不好？（抢下吉他）JAY：你说啊？阿山：她姐姐后天去试礼服，她叫我也去，顺便试一下我们的礼服！JAY：恭喜阿山：可是后天你的专集签售JAY：我一个人可以阿山：就知道你会这么说的，真是好兄弟！JAY：我还没有吃东西？阿山：我去做，好久没有做过了，正好趁现在有机会好好练练。（走）（JAY拿着吉他继续弹）第六十一场JAY站在签售会现场，看着台下潮水般的歌迷，闪身进后台，坐了许久出去。第六十二场欣宜拉着阿山走进婚纱店，欣然已经换好礼服站在镜子前阿山：姐姐这件裙子好漂亮！欣宜：我以后要一件比姐姐这件更漂亮的阿山：遵命，我保证几那件是独一无二的！欣宜：你说的，不许反悔！林基俊：他们两个真的是一对！欣然：而且很配！（JAY转身进婚纱店，径直走向欣然）阿山：JAY，你怎么来了，你不是应该在签售现场吗？（JAY推开阿山，走到欣然面前，拉她向外走）欣宜：姐！（欣宜，林基俊跟在后面出去）欣然：你要拉我去哪里？JAY：签售会。欣然：我不是你的歌迷。JAY：我要你是，我要把你变成我的歌迷。（拉欣然向前走，穿过马路）（阿山追上欣宜，林基俊）阿山：他们人呢？欣宜：公路那边，他会带姐姐去哪里？阿山：跟我来。（拉欣宜跑掉）林基俊：你们去哪儿，欣然怎么办？第六十三场JAY拉着欣然挤进人群欣然：你干什么？JAY：我带你来听歌，我的歌！欣然：我不要听。JAY：你必须听，那是我的心。欣然：我听不懂。JAY：我可以解释。欣然：可是我不想听。JAY：你不能不听。欣然：你以为你是谁，你以为你可以左右我的想法，我不想听，我不要听，谁也不能让我听！JAY：我要你听（拉住欣然）欣然：我不要，（挣开JAY的同时打他一巴掌，跑出去。JAY跟着跑出去，歌迷也跟着跑出去）（阿山拉着欣宜跑到签售会现场，看着欣然，JAY跑过去，阿山，欣宜跟着追过去）（JAY用力拉住欣然）欣然：别碰我，我不相信爱，我不相信我可以有爱，我更加不相信你会爱我？JAY：我不是爱你，我只是很喜欢你。欣然：喜欢？JAY：当我看到你时，我会很开心，开心的像个孩子，我不知道那代表什么，可是有一天，你对我讲了许多我曾经也有过的和你一样的感觉，我明白了――喜欢欣然：我不懂JAY：你可以不懂，只要你用心体会就好。欣然：我体会不到。JAY：是我的错，对不起。欣然：你不要每一次都对我说对不起，你知不知道，我最怕的就是你说对不起。JAY：对不起，我是真的很喜欢你，那种感觉是我从来没有过的。欣然：可是我不记得了。JAY：我会努力让你再记起。欣然：JAY？JAY：不要嫁给别人。（抱欣然）阿山：他们。。欣宜：我们和他们一起结婚好不好？（牵阿山的手）第六十四场JAY牵着欣然一起带着宝贝，伯爵在街上散步，林基俊抱着安尼迎面过来，身边还依偎着AMMJAY：会不会很奇怪？欣然：什么？JAY：猫爱上了狗？欣然：（看宝贝，伯爵亲昵的走在一起）对啊，为什么猫会爱上狗的？（两个人一起笑）我还是想和你合作,请帮我.这是我写给周杰伦的.谢谢！