情景短剧－－《彩票风波》彩票风波人物：郭伟龙（丈夫）  做事胆小，怕老婆刘钰（妻子）  性格直爽，掌管家里的经济刘丽（刘钰的妹妹）经营一家小卖店
1 客厅 夜郭伟龙手里拿着彩票，一边看电视一边核对彩票。刘钰在厨房洗碗，她不高兴地探出身。刘钰（命令似地）：看什么呢，快换台，三套有演唱会。郭伟龙（小心地）：马上好，马上好。电视里播放的声音：现在是第五颗号码球，七号，七号。下面我们一起来关注第六颗号码球，第六颗号码球是，三号，三号，第六颗号码球是三号。让我们一起来关注最后一颗号码球。郭伟龙激动地看着电视，他拿彩票的手有些发抖。他警惕地向厨房方向观察，拿遥控器调小了电视的声音。刘钰从厨房走出，解下围裙，扔到郭伟龙身上。刘钰（责备地）：还没有换台？把围裙挂衣架上。郭伟龙用围裙做掩护，悄悄把彩票藏在身上。他抑制不住内心的喜悦。郭伟龙：我去，我去。（拿围裙去卧室）刘钰拿遥控器换台，并调高了音量。刘钰（望着郭伟龙的背影）：真是的，才买了几天彩票就变得神神叨叨的。
2 卧室 早晨明媚的阳光映在窗帘上。刘钰先醒来，她看了一眼仍在睡梦中的郭伟龙，拿起床头的手机看时间。她吓了一跳，连忙推郭伟龙。刘钰（大声地）：快起来，要迟到了。郭伟龙翻了个身，没有理刘钰。刘钰用拳头捅郭伟龙的后背。刘钰：快起来，要迟到了。睡得跟死猪似的。郭伟龙（含糊地）：我再睡一会儿，今天我休息。刘钰（不相信地）：你睡昏头了吧，今天可是星期五。就你那个破单位，星期天也难得休一回，何况今天。郭伟龙：机器坏了，他们维修机器，停产放假一天。刘钰：吓我一跳。刘钰起床，她去卫生间洗漱。郭伟龙光脚下地，他蹑手蹑脚走到卧室门旁，向外偷看。有脚步声传来，郭伟龙急忙快步跳上床，拽被子蒙住头。刘钰穿戴整齐出现在门口。刘钰：我先走了，记住叠好被子，把地打扫干净。郭伟龙：哦。刘钰提上皮包走了。郭伟龙从被子里探出头，竖起耳朵听，防盗门传来关门的声音。他跳下床，不放心的到卧室外看了一遍。他确定家里没有别人，这才放下心来，他拿起床头的裤子，从裤兜里小心地取出彩票，望着彩票一个人偷笑。
3 街道上 日街道上的汽车川流不息。郭伟龙走到一家彩票站门口，他警惕地四下张望，确信没有人跟踪，这才准备推门进去。他的手放在门把手上，他又犹豫了。他最后离开彩票站，一只手护住胸口的衣兜，生怕里面的宝贝被人抢走似的。
4郭伟龙家的客厅日刘钰打开防盗门进来，然后关上门。刘钰：郭伟龙，把拖鞋拿过来。没有人回答。刘钰（大声地）：郭伟龙，把拖鞋拿过来。还是没有人回答。刘钰（高声地）：郭伟龙。依旧没有人回答。刘钰（自言自语地）：家里没人？她把手里的皮包挂在门口墙上的挂钩上，走到卧室门口看。刘钰：真是不在家。去哪儿了？客厅桌上的电话响了，刘钰快步走过去拿起话筒。刘钰（自然地）：喂。～～是，是郭伟龙家。～～对，他今天没去上班。不是说你们那里机器坏了，停产检修一天嘛。～～（奇怪地）什么，机器没坏。～～哦，哦。～～（吃惊地）他今天没有请假。～～（惊讶地）属于无故旷工。刘钰（生气地放下电话）：敢撒谎骗我。
5街道上傍晚昏暗的街道陆续点燃了路灯，汽车都亮起了车灯，一辆接一辆驶过。
6    郭伟龙家的客厅夜郭伟龙开门进来，刘钰阴沉着脸看报纸。郭伟龙小心地关好门。刘钰（放下报纸）：说，今天干什么去了？郭伟龙（胆怯地笑）：我能去哪儿，就是去单位看看机器修好了没有。刘钰：修好了没有。郭伟龙：还没有，估计得三四天。刘钰看着郭伟龙冷笑，郭伟龙往卧室方向挪。郭伟龙：我去换衣服。刘钰（严厉地）：站住。郭伟龙听话地原地站住。刘钰：老实说，今天为什么没去上班。郭伟龙（小声地）：不是说过了，机器坏了。刘钰一只手拍在报纸上，气愤地站起。刘钰：都现在了你还在撒谎，你已经旷工一天了，你知不知道。郭伟龙低下头不说话。刘钰：说，为什么不去上班。郭伟龙（低声地）：太累，我不干了。刘钰：什么，你说不干就不干了？你以为你是谁，美国总统还是英国首相。你原来在单位就没学下技术，为了给你找工作我费了多大的工夫，你知不知道。你还有理了你。郭伟龙（小声地）：反正我是不干了。刘钰：好，你有本事，有本事你给我挣回钱来呀。这个家谁养着，儿子上大学的钱谁出的。你？（不屑地）靠你我们娘俩都喝西北风去了。郭伟龙又低下头不说话。刘钰：你说话呀你，想急死我呀。郭伟龙：反正这个工作我是不干了。刘钰：行，我不管你了。明天人才市场就有招聘会，有本事你自己找个工作回来。郭伟龙：你别管，反正饿不着你们娘俩。郭伟龙一个人进了卧室。刘钰（惊奇地）：嘿，太阳打西边出来了，敢跟我犟上了。
7   街道上日劳动力市场门口人头攒动。郭伟龙从前面经过，他朝大厅里看了一眼，并没有停留，继续向前走。
8刘丽经营的小卖店日刘丽独自在店里打毛衣。刘钰气乎乎地进来。刘丽（站起）：姐，你这是咋啦。谁把你气成这样。刘钰：还不是你姐夫，除了他还能有谁。刘丽（笑了）：我当是谁呢。我姐夫你还不了解，他就是那脾气，蔫儿倔蔫儿倔的。都半辈子过来了，让一让就算了。刘钰：你是没摊上这号人，遇上了，能把你气死。刘丽：姐，坐下说。刘丽搬了把凳子让刘钰坐下，自己也坐在一旁。刘丽：姐，我看像我姐夫那样的，平时也没有个爱好，与其让他闲着无事可作惹你生气，不如没事儿的时候买几注彩票试试手气。也花不了几个钱，反正他也不抽烟，省下来正好买彩票。刘钰：可让你给说着了，他这几天还就迷上了这个。一下班就钻在彩站不出来，人家多会儿关门他多会儿回来。刘丽（高兴地）：中过奖没？刘钰：就他那熊样，还能中奖？公鸡也能下蛋了。刘丽（神秘地）：你知不知道，就你们小区对面的那个彩站，前天中出了一注五百万元的大奖。五百万元呐！我们那口子说了，他要是中了五百万元的大奖，首先辞了工作，立马不干了。（兴奋地）五百万元，那得数多长时间呀。刘丽沉浸在数五百万元的幻想中，刘钰猛然想起郭伟龙最近的事情。刘钰（自言自语地）：彩票，五百万，辞工作，郭伟龙。刘丽（不解地）：姐，你说什么呢？刘钰（着急地站起）：不行，我得赶快回去。刘丽：姐，急什么呀，再坐会儿。刘钰：要出大事了。刘钰急匆匆离去。
9 郭伟龙的家日刘钰打开防盗门回来，她用力关上门。防盗门发出“咣当”的声音。刘钰（大声地）：郭伟龙。屋里没有人回答。刘钰大步走进卧室，郭伟龙正蹲在衣柜前找东西。他见刘钰过来，慌忙站起，往衣兜里藏东西。刘钰上前夺过，是郭伟龙的身份证。刘钰：你拿身份证干什么？郭伟龙：没什么。找了个工作人家要身份证登记一下。刘钰（抖手里的身份证）：是不是还要登记名字和密码，把五百万存进去。郭伟龙（点头）：对。（马上摇头）不对，不对。我真的是找工作。刘钰装好身份证，伸出手。刘钰：给我。郭伟龙：什么？刘钰：你心里清楚。给我。郭伟龙（委屈地）：我真的不知道。刘钰：我叫你不知道。刘钰上前搜身，郭伟龙捂住衣袋不让，两个人揪扯在一起。郭伟龙扭不过刘钰，身上的兜子被翻了个遍。最后刘钰只找到几块钱，其余什么也没有发现。郭伟龙（得意地）：你找，你找呀。刘钰（咬着牙）：姓郭的，算你狠。等我找着了再找你算账。刘钰打开衣柜，一件一件往外扔衣服，仔细检查。郭伟龙高兴了，他哼着小调，坐在沙发上，翘起二郎腿看电视。
10刘丽经营的小卖店日刘钰气愤地走进。刘丽：姐，你这是又咋啦？又生我姐夫的气了。刘钰自己找了把凳子气恼地坐到刘丽身旁。刘钰：除了他还能有谁，真是气死我了。刘丽起身倒了杯水给刘钰端过来。刘丽：姐，喝口水消消气。刘钰（接过水杯）：丽，你坐下，姐问你个事儿。刘丽（坐下）：什么事儿？刘钰：你说我们小区的那个彩站真的中出了五百万的大奖？刘丽：我还能骗你，这整条街的人都知道了，错不了的。（开玩笑地）不会是姐姐中了大奖了吧。刘钰：我哪有那手气。（向门口张望，小声地）我估计是你姐夫中了。刘丽（惊喜地）：真的？刘钰：嘘。（又向门口张望）小点儿声，我现在也拿不准，估计差不多。刘丽：你回去一问不就知道了。就我姐夫那熊样，家里哪件事不是姐姐你说了算。刘钰（叹气）：唉！怪我也太大意了，明知道他买了彩票，就没有当回事儿。现在说什么也晚了。刘丽：他拿上钱跑了。刘钰：那倒没有，再说他也没这个胆。（从衣服里取出户口和郭伟龙的身份证）这个我也都带来了，他想取也取不上钱。刘丽：彩票呢？刘钰：我现在就愁这个。他死活不给我，也不知道藏哪儿了。你不知道当时我那个生气，真想找根棍子揍他一顿。刘丽：姐，你可千万别这样想。狗急了还跳墙呢，何况他怎么说也是一个大老爷们儿。这事不能莽撞。刘钰（着急地）：你说咋办才好。刘丽（思忖着）：我看呀，这事不能硬来。你想，他一个大男人，被老婆管了二十多年了，突然有一天有钱了，一夜暴富了，他什么心里。刘钰（急切地）：好妹妹，你急死我了，快给我出个注意。刘丽：你过来。刘钰伸过耳朵，刘丽小声对她嘀咕，刘钰露出了喜悦的笑容。
11 郭伟龙的家傍晚刘钰手里提着一个大塑料袋进来，可以明显的看到里面是各种蔬菜和水果。刘钰（大声地）：郭……刘钰刚说了一个字觉得不对，她的脸上马上露出笑容。刘钰（温柔地）：老公。郭伟龙（手里拿着拖鞋跑过来）：回来了，快换鞋。刘钰（放下手里的东西，接过拖鞋）：谢谢，我自己来。（换鞋）郭伟龙（提上塑料袋）：我去做饭。刘钰（追上，夺过塑料袋，客气地）：不用你，我做就行了。你忙你的。（进厨房）郭伟龙进厨房帮刘钰摘菜，被她推出。刘钰（体贴地）：你辛苦一天了，来，坐沙发上歇着。（扶郭伟龙坐沙发上，为他打开电视机）你想看哪个就看哪个。（亲切地）听话，我去做饭。刘钰进厨房，郭伟龙坐在沙发上，他感到无所适从，浑身的不自在。他一边看电视，一边不安的观察厨房那边。
12夜色中的小区天黑了，小区里亮着几盏路灯，各家各户的灯也都亮了。
13郭伟龙的家夜郭伟龙不安的坐在沙发上看电视。厨房里刘钰的声音：饭好了，吃饭喽。刘钰走出厨房，端了两盘菜出来，放在客厅一角的小圆桌上。郭伟龙要过去帮忙，刘钰把他摁在圆桌旁的椅子上。刘钰（甜蜜地）：坐下别动，好好吃你的。刘钰又进了厨房。郭伟龙的眼睛盯住饭菜不动，他咽了口口水，没敢动筷子。刘钰又端出两盘菜，还有酒。刘钰坐下，她打开酒瓶盖，给郭伟龙倒了一杯酒，给自己也倒了一杯。刘钰（端起酒杯）：我知道你为这个家付出了很多，白天忙工作，下班回来还要忙家务，你太辛苦了。来，为了表示我对你的感谢，我敬你一杯。郭伟龙（诚惶诚恐地）：不辛苦，不辛苦。为这个家付出最多的是你。郭伟龙端起酒杯，他有些激动，又有些紧张，手开始发抖，酒撒了出来。刘钰握住他的手，他还是抖，控制不住自己。刘钰（严肃，高声地）：郭伟龙，别抖了。郭伟龙吓了一跳，浑身颤栗了一下。他的手果然不抖了。刘钰（温存地）：对不起，没吓着你吧。郭伟龙：没事儿，没事儿。刘钰：来，为了我们这个家，干一杯。两个人碰杯，各自喝了一口。刘钰：吃菜，吃菜。（给郭伟龙夹菜）郭伟龙：我自己来，我自己来。刘钰：我知道我脾气不好，让你受委屈了。你能够忍让我这么多年，真的让我好感动。为了表达我对你的歉意。来，再干一杯。两个人碰杯。刘钰端起酒杯没喝，她偷偷看郭伟龙，他只喝了一小口。刘钰（撒娇地）：嗯。一点诚意也没有，重来。两个人再次碰杯。郭伟龙刚喝了一口，刘钰抓住酒杯又灌了他一大口。他差点被呛着，咳嗽了几声。刘钰给他夹菜。刘钰：来，吃菜。郭伟龙伸胳膊夹菜，刘钰捏了捏他的衬衣袖口。衬衣有些旧，袖口一个地方已经开线。刘钰（心疼地）：你看你，衬衣都旧成这样了，还穿，明天给你买一个新的。郭伟龙：挺好，已经穿出感情了，别换了。刘钰：不行，都怪我对你管的太严，从来不给你零花钱。我宣布，从明天起，家里的存折我都交给你。你爱咋花咋花，想买什么就买什么，想换什么就换什么。（停顿）别换了我这个能干的媳妇就行。郭伟龙（有些醉意）：不可能，再怎么说你也是孩子他妈呀。刘钰（高兴地）：来，再干一杯。两个人碰杯，郭伟龙喝了一大口。刘钰（假装喝醉）：不对，我怎么没见你喝呀。郭伟龙：我喝了。刘钰：不行，重来。两个人碰杯，郭伟龙又喝了一大口。他打了一个嗝，刘钰偷着乐了。刘钰：你说存折都给了你，你打算怎么花呀。郭伟龙（有些大舌头）：有多少钱？刘钰：七八万吧。郭伟龙：不多，我打算先给咱儿子买一套楼房，等他大学毕业回来娶媳妇用。刘钰：才七八万，不够买房的。郭伟龙：够，还有彩票呢。等我兑了奖，给儿子买一套，咱们这个房租出去，再买一套大的，剩下的全部存银行吃利息。将来儿子要是开工厂办企业，全给他。刘钰（笑）：太好了，再干一杯。两个人碰杯。郭伟龙喝光了杯中的酒，刘钰给他满上。刘钰（试探地）：彩票现在在哪儿？郭伟龙：放心吧，外人绝对找不着。刘钰：老公，我又不是外人，你说嘛。郭伟龙：它在，它在……刘钰：先喝口酒。刘钰握住郭伟龙的手灌了他一口酒。刘钰（兴奋地）：快说，在哪儿？郭伟龙（晃动着脑袋）：在……郭伟龙身子发软，爬桌子上就睡着了。刘钰（扶起郭伟龙的头）：说，彩票在哪儿？郭伟龙居然打起了呼噜，刘钰松手，他又伏在桌上。刘钰（气愤地）：不成器的东西。
14刘丽的小卖店日刘钰郁闷地走进。刘丽（迎上去）：姐，咋样。我姐夫投降了吧。刘钰（沮丧地坐下）：我要投降了。刘丽（不相信地）：不会吧，就咱姐俩的手段，哪个男人不服服帖帖的。刘钰：你姐夫这回是铁了心的和我干上了。拿他真是没有办法。刘丽：不信就对付不了他。这样吧，要不就来点狠的，什么老虎凳、灌辣椒、穿竹签全给他上，不信他就不招。刘钰：你当这是在渣子洞呀。他可是我老公，我下不了手。刘丽：要不然就使美人计。（想象中）宽衣解带，投怀送抱。刘钰：那更不成，你让我把他往别的女人怀里推呀。我可了解他，蹬鼻子就上脸，给个梯子就敢往天上爬。这个绝对不成。刘丽：这个不行，那个不行，我也没招了，你自己看着办吧。刘钰（无奈地）：只有走一步看一步了。
15郭伟龙的家日刘钰无精打采的回了家。她刚进门，皮包里的手机就响了。刘钰（拿出来）：喂～～张姐，是我～～哦，明天你有事～～可以，谁家没个事儿呀～～对，咱俩调换一下班～～段长同意了～～行，我上你那个班～～好的，上午八点～～再见刘钰看时间，墙上的石英钟指针是十二点多。刘钰（自言自语地）：不对呀。刘钰看手机上的时间，又看墙上的石英钟。刘钰：没电了。他也不知道跑哪儿了，我换吧。刘钰踩到凳子上取下石英钟，打开后盖，却发现里面有好几张彩票。刘钰（意外地）：彩票。刘钰高兴地笑了。
16刘丽的小卖店日刘钰兴奋地跑进来。刘钰：快，帮姐姐看看，哪张彩票中了奖。姐没买过，搞不清楚。刘丽：我也很少买。这样吧，咱俩一起去彩站问问。
17街道上日街道上行人如织，自行车铃声不断响起。
18刘丽的小卖店日姐妹俩前后进来。刘丽：白高兴一场，一张彩票也没中。刘钰（坚定地）：肯定就在家里藏着，我就不信找不出来。
19    郭伟龙的家日（快镜头）刘钰爬上爬下，柜子里里外外找彩票。刘钰靠在墙上喘气，擦额头上的汗。门开了，郭伟龙进来。郭伟龙（故意地）：找什么呢？刘钰：打扫卫生。你去哪儿了？郭伟龙：上街去看了几个售楼部，给咱儿子选套楼房。郭伟龙穿着皮鞋就走进家，坐到沙发上。刘钰刚要发火，她又强压下去，从鞋柜里拿了双拖鞋扔到他脚边。刘钰（语气生硬地）：换鞋。郭伟龙正要换，他又翘起儿郎腿。郭伟龙：你每次回来好像我不是这样的口气说话吧。刘钰（瞪了郭伟龙一眼，压低声音）：你回来了，换鞋。郭伟龙：能不能高兴点，我每次可都是笑脸迎接你。刘钰（转身强压住怒火，装出笑脸）：你回来了，辛苦了，换鞋吧。郭伟龙：这还差不多。（低头换鞋）刘钰（坐到沙发的另一边）：说吧，你想怎么着。郭伟龙：我想怎么着。反正我的证件都在你那里，我又能怎么着。刘钰：我还不是为了咱们这个家。我省吃俭用，我精打细算，我容易吗？这个家的里里外外，哪一件用你操过心。真是不当家不知柴米贵。郭伟龙：行了，我也知道，你当这个家不容易。可你也不能太抠了，谁外面没个应酬，你也不能管得太死了。刘钰：你还有脸说。刚结婚那会儿，哪一天你不是喝到半夜才回来，好几次我下夜班见你睡在胡同口，是谁把你背回来的。这会儿你倒有理了，我不管你，你早成酒鬼了。刘钰伤心地掉下眼泪。郭伟龙：好了，别哭了。不知道的还以为我欺负你呢。刘钰（哭泣着）：你就是欺负我。彩票中了也不告诉我，又藏着掖着不让人找到，我心里能好受吗？郭伟龙：别哭了，别哭了。我这就给你拿。刘钰：行，你现在就给我拿过来。（她努力控制自己的情绪）郭伟龙：有话好好说，别冲动。刘钰气恼地站起，她从皮包里取出户口本和俩个人的身份证以及存折，一并拍到郭伟龙面前。刘钰：姓郭的，从今往后这些都归你。家里的事我再也不管了，你爱咋样咋样，你高兴了吧。郭伟龙：你先别发火，我不是这个意思。刘钰：你不是想自由吗，我给你，你中了五百万，你有钱了，你想干什么就干什么。我懒得操心，我图个自在。郭伟龙站起扶刘钰的肩膀，她丢开她的手，他又扶住。郭伟龙：坐下，坐下慢慢说。咱俩结婚这么多年了，我是什么样的人你还不了解。刘钰和郭伟龙一起坐到沙发上，郭伟龙把证件和存折都放到刘钰手里。郭伟龙：这些呀，以后还归你保管，放在你手里我放心。刘钰：那你中了奖为什么不告诉我？（她已经不哭了）郭伟龙（笑了）：好了，好了，以前的事咱就不说了。这样吧，等领了奖，五百万咱俩一人一半，这样公平了吧。刘钰：不行，我可不做二百五。郭伟龙：不会的，我打听好了，扣掉20％的税，实际剩四百万。刘钰：行，现在就领奖去。郭伟龙站起，他拿起桌上儿子的像框，打开后盖，取出平整的彩票。刘钰：看你平时挺蔫的，这会儿心眼倒挺多。郭伟龙（把彩票交给刘钰）：这个给你。刘钰：你拿着吧。郭伟龙：你装起来我放心，我还怕丢了。刘钰笑了，小心地装好彩票。刘钰：走，领奖去。两个人一起走向门口。
20十字路口日红绿灯交错闪亮，汽车随信号灯前行或拐弯。
21郭伟龙的家日刘钰生气的率先进家，郭伟龙低着头后面跟进来。刘钰：我怎么说你好，说你傻吧，你还有点小心眼儿，说你精吧，唉！（无奈地摇头）郭伟龙（不敢抬头）：我错了，我错了还不行。刘钰：你办事就不能细点心。你买的是体彩二十九选七，人家中奖的那是福彩的双色球，两码事，挨不上的。你就是号码全对了，也没你什么事儿。要是那期二十九选七的号码对上了，才有你的奖，可你又一个对不上。我怎么说你。桌上的固定电话响了，刘钰走过去接起电话。刘钰：喂～～是郭伟龙家～～他在（把电话给郭伟龙）你的郭伟龙：喂～～是我～～对，对，我这两天不舒服～～对不起，忘了请假了～～对，对～～不要开除我，我能上班～～（大声地）我马上去。（完）