征地款（小剧本）镜头一:初夏,关中平原,一座被葱郁繁茂树木掩映着的小村庄。(出场人物―村主任;村主任妻)村中的一个宽敞气派的两层农家独栋小院落。和煦的阳光透过树木的缝隙照射在院中,院子里花园的花卉艳丽绽放,显得清新自然。楼内,客厅里的各种现代化家电尽现眼底。村主任正坐在实木沙发上看着大彩电里播放的画面和听着电视里的音乐。穿着时尚的妻子,腰间系着围裙,在茶几上摆放着饭菜,给村主任递了双筷子说:“掌柜的,吃饭咧!”并解下围裙坐在旁边。村主任接过筷子,又自己拿了个蒸馍,就着小菜吃了起来,刚吃了几口,放在茶几旁的手机就响了起来。妻子拿起手机,递给了村主任。特写:村主任放下筷子接过手机,看了一眼来电显示并按下接听键,放在耳旁说:“乡长,有啥事哩?”手机里说:“李主任,你到乡上来一下,有急事。”村主任随即说了声:“对,马上就到。”切换:村主任放下馍对妻子说:“我到乡上去一下,乡长让我马上过去。”边说边站了起来。妻子说:“吃完饭再走嘛,急也不在这一时半会。”说着自己也站了起来,并将一件长衬衫递给村主任。男人边吃边走:“不吃了,说不定乡上有好饭局里”镜头二:(出场人物―乡长,村主任。)轻音乐声。村长开着小车进入挂着乡政府牌匾的大门。院子里有几个来去匆匆的人。村主任将车选了一个位置停好后下了车,绕过一个开满鲜花的小花坛,径直走进挂着“乡长办公室”牌子的房子。房中间写有“乡长”桌牌的桌子后坐着乡长,看到他进来,随即招呼道:“李主任来了?快坐下。”村主任急忙边给乡长递着烟边说:乡长大人紧急召唤,就得随传随到。说后,用打火机附身低头哈腰的给乡长点烟后,边又自己吸了一根烟。乡长看村主任趋上前来给自己点烟,就正襟危坐口噙香烟,待村主任趋前点燃后,深深的吸了一口边品赏边吐烟就直截了当、开门见山地说:“叫你来,是有个事说一下。就是咱们乡上为了产业结构调整,加大招商引资力度,引进了农副产品加工项目,为了便利客商,综合各种因素,乡政府政府研究后,决定委托你们实施。准备以产业园的形式将园址选在你村东边那片平坦的地里。你们看行不行?”村主任说:“我就说嘛,这几天一直眼皮跳的厉害,真是眼皮跳,好事到,那太好了,我们求之不得呢。一直想搞个企业发展,正愁没有啥好的项目哩,这个机会难得,我们一定大力支持。太感谢乡上了。”乡长说:“感谢就不必了,产业调整,发展经济,强乡富民,造福群众,是咱们共同的目的。如果能行的话,你们回去就和村两委会其他成员商量一下,召开群众代表大会,给大家讲讲政策,抓紧落实,争取早日实施。”村主任说:“对,我回去马上办!”乡长说:“我强调一下,这次招商,各级领导都非常重视,大力支持,各主管部门也一路绿灯,前期工作牵扯到征地补偿,拆迁补助等一系列工作,一定要到位。村主任:那你放心,我们一定做到位。乡长:还要注意工作方法,做好群众的工作,不能因我们的工作影响到今后的整体招商引资,因为以后还有多家客商入驻,要进行公告,要账务公开,不能违反纪律,否则,谁出问题就追究谁。”村主任连声说:对,对,对。乡长又问:“村主任,你还有啥要说的没有?”村主任说:“没有啥说的,我们一定按领导的指示办好这件事。”乡长说:那这事今天就说到这里,随后有关的手续及时办理,村上一定要把事给咱们A馋(搞好)。村主任说:一定A馋(搞好)。乡长说:你就抓紧回去落实去吧。村主任:是这,乡上这么大的事首先想到我们,我代表村民把领导好好请请吧,想吃什么,想干什么事,请指示。乡长说:你把心事用在正事上,别想着弄什么都先吃喝,中央一直强调反对铺张浪费,还出台了“八项规定”,你也要遵守好,把大事抓好。村主任:吃喝是人之常情么,表达表达我们的心意吗。乡长说:你们的心意我们领了,安排给你们的事给干好了,就是对乡上最大的谢意。村主任:我们一定干好,报答领导对我们的关心支持。镜头三:(出场人物―村主任;村两委会成员;群众代表若干),一干人围坐在村委会会议室的圆桌旁。村主任:“刚才我把咱们承办产业园的情况给各位委员和代表说清了。下一步咱们再以公告的形式公布给村民,如果没有反对的,我们就会同乡上和上级部门开展测量征地开始建园。”群众代表甲:“征地补偿费每亩多少钱?能不能发到村民手里?”村主任:“这个国家是有标准的,我们再尽量一优惠的政策给客商提供方便的前提下,尽量多争取点,不能亏了群众。对亩数,标准,赔偿数额一定张榜公布,发放到群众手中,这事,乡上领导也是有要求的。”群众代表乙:“我作为群众代表,对乡上招商引资坚决支持,但,农民毕竟靠种地生活,把土地征收了,企业能否招收村民打工。”村主任:“这应该没有问题,客商不只看重咱们的投资环境和优惠条件,他还看中咱们的劳动力资源市场。使咱们村民通过打工致富,以解后顾之忧。”村主任:“为了公开公正,增强透明度,咱们让会计计算,出纳复核,分工负责,各负其责,张榜公布,群众监督,把工作搞好,不要影响整体工作,不要辜负上级的期望。”会计、出纳分别答到:行,行。镜头四:村主任指指点点的与村民代表甲、乙出纳会计等几个人在绿油油的田地里丈量,报着数字。镜头五:施工机械,隆隆进入工地,戴着安全帽的工人忙忙碌碌,热火朝天,呈现出一派繁忙的景象。村主任拄着一根当着拐杖的木棍时不时的指划着。镜头六:信用社墙上张贴的公告前,几个男男女女村民仔细的看着。在公告前的村民甲看到从信用社营业厅出来的边数钱边往出走着的村民乙问:你把钱领了?村民乙抬头看了村民甲一眼后继续边数钱边说:“领了,你也快领去。”村民甲说:领了钱别急着回去,到村长(村主任,后同)家里打麻将走。村民乙说:这点钱还不够人家那大场子一把胡的,要耍咱们找几个耍的小的人耍耍去。村民甲说:耍就要耍大的,那才刺激,牛大下的牛娃也大么,你没钱,村长有的是钱,干指头蘸盐也能落几个盐花花子。村民乙;别作你的黄粱美梦(麻将梦)了,主任可是咱村的一路诸侯,猴精猴精的人物,你能赢了他,村民甲:吃柿子咱就捡软的捏,他这几天手气背的很,去了便是三个手指捏元宝,那叫十拿九稳。村民乙:我牌技太差,上不了人家那大场子,我就不去了,村民甲奚落地说:看你那怂样子,怕是要回去给小媳妇交账吧。你再不要扳扯(装样子)了,等我领了钱咱就去。村民乙:那你快点。镜头七:村主任家村主任和妻子、群众甲、乙四个人在灯光下烟雾缭绕的围坐在电动麻将桌前搓麻将。村主任问村民甲:你们把征地款领了。村民甲、乙异口同声地说:领了。村民甲接着说:把钱领了才敢过来上你这大场子,巴结巴结你,给你送俩。正打麻将的村民乙打着牌说:醉翁之意不在酒,你恐怕是拿着大笊篱想多捞几条干面的吧。村民甲边打着牌边说:看你说的,我那两下吊系(本事),送的少了你们心里都怕过意不去,看你刚才胡牌都疯的收不住了,干面都让你捞完了,还能抡上我们下苦的捞。村民乙:好好跟村领导走紧点,好好表现,到时任命你一个治保助理员什么的,你也就快进入村班子里了,天天让你在麻将锅里捞。村主任揭着牌说:你们有点话里有话吧?村民甲忙说:那里,那里,村长大人可不敢想到一边去,这不话赶话,说的一岸子去了,村长可不能计较啊。村主任将桌上的高档烟抽出一只点燃说:话既然说到这儿了,那我问你,村民对这次征地款的发放有什么反映。村民乙忙一边拿起村长放到桌上的烟一边准备点火说:这就是当下苦的好处,村领导践行群众路线教育活动搞调研首先想到基层群众中的人就是你这个麻(将)友,你不感到荣幸吗?。村民甲没有管村民乙的话,直接回答村主任的问话:许多村民们只是感到给的征地款有点少,但还是觉的村长劳苦功高,这是给大家办了一件大好事,对以后发展致富奠定了基础。村主任:这就对了,群众还是有觉悟的,征地款是有些少,但眼光要放长远,将来吸引的客商多了,钱也就会花花地流进腰包,锅里的干面多了,大家要捞不就人人有份了吗。村民甲忙答;村长就是村长,想的就是全面,水平也高,我们一定跟你好好干。村民乙说:现在政策就是好,钱也多了,生活也好了,也不用种地了,还能天天打牌,真是神仙的生活。村主任打了一张牌。村民甲在桌上拾到村长打的牌,动作夸张地一扬手后将牌重重的打在麻将桌上说:胡了。还不忘顺便“夸”了村长一句,村长大人靶子真准,赶上精确制导导弹了。村长一推牌桌说:不耍了,手太臭了,又输了几千多块。村民甲:你不捞本了?。村主任说:来日方长,今太背了,天也大亮,我要美美的睡上一天,咱们晚上继续来,还是咱们几个整(玩),我不信翻不回本来。镜头八:(出场人物―村主任;村主任妻;检察人员两名)一辆印有“检察”标志的警车在村主任家门前,下车后进去,来到正要结束鏖战的麻将桌前时一位检察官问:这是村主任家吗?那位是村主任。村主任待理不理、不置可否的问:你找村主任有什么事,检察官说:有个事让村主任配合一下,村主任问:你们是哪里的,我就是村主任,什么事你说?检察官边递着证件边说:我们是检察院的,这是我的工作证。村民甲乙看到检察院的同志找村主任有事,就走了出去。村主任接过证件看了后说:嗷,是检察院的,有什么事,检察官收了证件后又从皮包里拿出一张纸说:这是我院对你下发的《询问通知书》,你看后签个字。村主任接过《询问通知书》看着说:问就问么还,还填什么字哩?检察官说:这是履行法律程序,村主任看了看后签了字。检察官看村主任在《询问通知书》上签了字后便收起装入皮包里。然后说:那你跟我们到检察院接受询问。村主任说:你有什么事就在这儿说?我不去,我还有事。检察官说:这儿不方便询问,还有些资料必需在检察院里当面核对。村主任说:那也不去,我很忙,没时间,检察官:你要好好配合一下,配合调查是每个公民应尽的业务,何况你还是村主任,更应好好配合。村主任:又没有什么重要事还非需到检察院去,难道打几圈麻将你检察院也管吗。检察官:打麻将玩玩可以,但像你们这样大整,就是赌博性质,每个公民都可以举报,你作为村主任,应该知道带头聚众赌博的后果吧。也不要闹得后面不可收拾。村主任口气变软地说:那要么我给你们缴些罚款,就不要把我叫到检察院去了。检察官说:我们叫你和打牌是两码事。村主任无可奈何的说:那就走吧。村主任和穿着检察制服的几个人从村主任家走了出来,村主任妻子拉着村主任的袖子大喊:“抓人了,快来人呀!”没有走远的村民甲、乙和村里几个男女围了过来,还有一个扛着铁锨准备下地的人也走了过来。检察官甲:“我们是检察院的工作人员,正在执行公务,找村主任了解一下情况,你们不要干涉。”几个人停了下来,检察人员把村主任推上车,将车开走了。镜头九:(出场人物―村主任,检察人员)检察院审讯室。一名检察官和一名书记员对面坐着村主任。一名法警站在旁边。检察官:“你叫什么名字?从事什么职业?”村主任:“我叫李惜财,农民,在我们村任村主任。”检察官:“你知道为什么叫你到检察院吗?”村主任:“不知道”。检察官:“真不知道吗?”村主任:“真不知道,那可能是我打牌被谁举报了吧。”检察官说:你不要故装糊涂,转移视线,赌博问题应由公安机关管辖,叫你来,不是落实打牌的事。村主任说:那我确实不知道什么原因叫我了。检察官:“ 那我就直截了当的问你,你们村征地款有无问题?”村主任:“有什么问题?该给群众的都给了。”检察官:“那为什么你们村从乡上领回去的款与给村民发放的不一致,有很大差距?”村主任:“除给村上留了一部分外,全部发给群众了,那钱多少人盯着,这是村民的救命钱,我不会,也不敢胡支乱花的。”检察官:“你有没有装入个人腰包?”村主任:“笑话,那怎么可能哩?”检察官:“告诉你,我们接到群众举报,也进行了前期调查,掌握了一定的情况,不然的话,也不会随便把你叫到这里,你要好好配合。”村主任:“我们把钱领回,直接打到村民账户上,又张榜公布,一切都是在阳光下操作的,这是有人陷害。”检察官:“凭什么陷害你,你为群众办好事的同时,为自己也捞取了不义之财。你不要以为明修栈道、暗度陈仓的伎俩能蒙哄了大家。”村主任有些激动的高声说:“你们不能平白无故的给我扣帽子。检察官:现在全社会都在践行党的群众路线教育实践活动,反腐倡廉,促进党风,政风,社会风气的好转,弘扬正能量,而你作为一级村主任却以身试法,违法犯法,还不迷途知返,悔过自新,仍然执迷不悟,不老实交代你的问题。村主任:我不就是打了几圈麻将吗检察官:你不要僻重就轻,答非所问,不好好配合。村主任:你这不是强人所难吗,我打个麻将就是错了你们罚些款我也就认了,非得让我交代什么问题,这不是给人头上搁事里吗。检察官看着情绪激动的村主任说:“我们是农业大县,坑农害农,侵害农民利益的事件时有发生,检察机关把涉农检察当做重中之重来抓,你不要顽抗到底,把你作为重点典型来抓。顺便提醒一下你,前几天,你去过田园饭店没有?”村主任:“什么饭店都没有去过”。检察官:“到底去过没有?你要好好配合调查!”村主任迟疑了一下:“去过”检察官:“干什么去了?”村主任有些坐立不安的说:“吃,我吃饭去了。嗷,你们是调查我在饭店吃饭的事,难道吃个饭你们检察院也管吗?”检察官:“只是吃饭吗?村主任:还洗了一下脚,检察官:还有什么,老实说,不要像挤牙膏似的一点一点,往出挤。村主任:就是吃饭,完了后洗了个脚。检察官:我看不只是吃饭洗脚那么简单吧,我再次给你提醒一下,应该不只是你一个人去的吧?有人已如实交代了,你还在这答非所问,避重就轻,胡绕弯子不老实交代。”村主任对这致命一击,迟疑的没有回答。检察官:“我们再次提醒你,我们已经掌握了大量的证据,只是找你核实,你不好好配合,争取一个好的态度,会得到与其他人不一样的处理结果的。”村主任:“我就说嘛,听人说你们将我村的账务提走,我还没来得及过问就被你们叫来了。”镜头十:切换到田园饭店(出场任务―村主任,会计,出纳,组长)四个农民打扮的人走进田园饭店,这是生态型的饭店,树木,花草,假山,流水,游鱼,饭桌藤椅掩映其中。服务员引导一行人走进旁边的小包房里,说:“这是你们提前点的菜,请慢用!”村主任看了一眼菜对服务员说:“这里不用你了,叫你时,你再进来。”就顺手关上包间门,坐在了中间的位置看了一眼围坐在桌旁的一行人上说:“咱们先说事再吃。”“这次征地,咱们心里都明白,在给村民按亩数分了以后,还留有一部分钱,我先说个意思,大家说行不?咱们这次用的是一组村民的地但咱们都参与征地来,人人都有份,那些钱给咱们几个都分上些”说着便掏出一沓钱放在桌上。会计:“那违法不?”村主任:“这有啥违法的?大家都辛苦了这么长时间,给大家发些补助也是应该的嘛。”出纳:“那咋分哩?”村主任:“除给村上提留用于今后的费用外,现有十八万元能动,咱们根据辛苦大小给一组的组长分上三万元,这是他们组上的地,会计你两万元,出纳你两万元。我平时事多,支出多,就拿上十万元,余一万元给村上书记,他平时参与的也少,就少拿点。今天也没叫他。”会计:“我才分那么一点?”村主任:“这就可以了,能分些就不错了。”三人虽有不快,但却迅速的拿起钱装进了腰包。村主任看着虽有不愿但把钱装入腰包的几位:“这事一定要保密,不然的话,不要怪我不客气!来,喝酒!”几个人举起了酒杯。丰盛酒席几个人划拳喝酒的场面。村主任看大家喝的差不多了说:今天大家吃好喝好,别喝过头了,后面再给大家安排精彩的活动,我请大家开开洋荤,出纳问:还给大家安排什么精彩活动哩,还有胜过喝酒的好事吗?村主任说:今天咱们都上了一条船,要同甘共苦,有福同享,这儿有“一条龙”服务,撩的太(好的很),今天就给大家全上,先洗脚泡澡,把你们的泥腿子、垢甲身体洗的干干净净的,再让小妞把你给拾掇拾掇,给你按摩的美美地,让你们好好舒服一下。出纳说:那就快上么,大家都等不及了。村主任:那咱们就都到逍遥楼先洗个澡,再安排大家按摩按摩,好好舒服一下。几个人迫不及待的离开餐厅进入播放着轻音乐的逍遥楼大厅。几个服务生,发牌存鞋,几个人换好鞋进入里面。村主任穿着浴衣在一位动作放浪,穿着暴露的小姐搂抱下躺在床上,在做着按摩。村主任掏出几张大票给了小姐,小姐忸怩作态,眼含淫荡,嗲声嗲气,色咪咪地伸手还要。村主任拉过小姐又狠狠的亲了几口后,又给了小姐一张大钞,才依依不舍的与小姐分手。镜头十一:切换到审讯室检察官:你在酒店的花销都是怎样开支的,村主任:我让会计开了一张慰问贫困户礼品发票我签字后在村账上报销了。检察官:你们分了钱,还搞的是非法活动,为什么还在村里账上报销。村主任:村上就我们几个说了算,报销了别人也不知道。检察官:你们集体分钱,就不怕别人知道吗?村主任:我就是为了让他们都参与,大家也就成了拴在一条绳上的蚂蚱。也能封他们的口,他们也就不敢胡说了。检察官:“你们分的这笔钱是哪里来的?”村主任:“我们想办法弄的。”检察官:“什么办法?”村主任:“村民的征地款自己心里都有数,那是不能动的,这次征地面积大,地里公用路多,田间地头水渠,废旧场地公益井房等征地也都加了进去,算起来就是一大笔,对这一部分地的面积,村民心里是没有数的,也不是他们的,他们也不争,如果要争的话,我们就说是要用于以后村子发展的支配。但我将其中大家可能知道的场地面积款留在村里的账上,又以支出费用的名义将那十八万元取出。”检察官:“是以什么名义支出的?”村主任:“是以配套设施名义,要给客商提供方便,整修补好进厂的路,但这路是客商自己后来修的。”检察官:“即便修路,村上可正常开支,账上也应该有反映。”村主任:“这么做之前就是想套出这笔钱,其实也不打算修路。”检察官:“你这是什么行为?”村主任:“没有什么行为,大家都辛苦了,村上没有钱给发补助我就给大家想办法解决点补助。”检察官:“你这是违法犯罪,属贪污公款行为。”村主任:“看你说的吓人的,不要上纲上线,这怎么是违法犯罪贪污公款呢?这是村里的地,客商又是私营的,客商想买,我们愿卖,双方你情我愿,私人之间的买卖关系,我从中做了大量的工作,给我些酬劳他都是应该的,是问心无愧的。”检察官:“看来你对法律还没有充分认识,书记员,给他讲讲法律规定。”书记员拿起桌上的书念道:“《中华人民共和国刑法》第三百八十条规定:国家工作人员利用职务上的便利,侵吞,窃取骗取或者以其他方法非法占有公共财物,是贪污罪。”村主任打断正欲往下念的书记员的话:“看你们高抬我的,我又不是公家的人,只是一个小小的村主任,这钱也是大家商量了的,与你们说的根本不沾边。”检察官喝道:“你听完再说!”书记员看了看村主任,继续念道:“全国人大常委会关于《刑法》第九十三条二款解释规定:村民委员会等村基层组织成员协助人民政府从事七种行政管理工作,其中第四条规定:土地征用补偿费用的管理属于从事公务人员。书记员短暂停顿了一下继续念到:《刑法》第二百八十二条第二款还规定:受国家机关国有公司企业事业单位人民团体委托管理经营国有财产的人员,利用职务上的便利,侵吞、窃取、骗取或者以其他手段非法占有国有财物的,以贪污论。”村主任:“我们卖的是我们村上自己的地,怎么能算是从事公务活动哩?”检察官:“法律规定,土地是不能私自买卖的,这是客商作为申请人,向县上提出申请,土地部门审查后按政策将土地征为国有,给你们村付了国家补偿金,才能使用,土地性质就转为国有资产,你是受政府委托从事处理补偿金发放公务活动的,你对国家补偿金进行了侵吞,从中非法占有了公共财物。”村主任:“这怎么就犯法了呢?我先前之所以不想说,是不希望过多的人知道,生出是非,没想到被你们知道了,我和你们无怨无仇,你们咋还要有法律来A我,还把我按摩的事给整出来了。检察官:这不是谁和谁过不去的事那么简单,国家既然制定了法律保护财产关系,你侵犯了,就应受到惩处。村主任:(叹了口气)哎!脸面丢尽了!哎!我上有老下有小,也无颜面对江东父老了,我不活了!”说着就要往墙上碰去。法警拉按住村主任喝道:“老实坐着!”检察官:“不要寻死觅活,你要把问题交代清楚,争取一个好的处理结果。”村主任痛心疾首地说:我真是鬼迷心窍了,怎么做下这羞先人的丢人事了,这可将来咋在村里活呀,唉,检察官:发展经济,富裕村民,这本来是一件功德无量的大好事,但你却权力自肥,为自己谋利,走入了“项目上马,领导下马”的怪圈,你要迷途知返,不要落的千古骂名。村主任:唉声叹气了一声:唉嗨。检察官:“我再问你,你将钱都哪里去了?村主任:“将钱花费了,我成天在外吃喝招待来人,鞋也磨破了,衣服也穿烂了,发点补助总可以吧?”检察官:“你辛苦,大家都看在眼里,乡上给你们发有一定的补助,当村官不能老想着自己吃亏了,总想着把手伸向公共财产,还要有为人民服务的意识,权力是人民的,不是自己攫取利益的资本。”村主任:“你说的好听,现在社会上贪官很多,A(弄)的钱比我多得多,你们咋不去抓?”检察官:“若想人不知,除非己莫为,不管是谁,手莫伸,伸手必被捉。只要违法犯罪,终将会受到法律的追究和制裁。”村主任:要不这样,你对我网开一面将我放了,我就把那些钱全给你们。检察官:不要想用贿赂的办法逃脱法律的制裁,这笔钱要退还村上的。”村主任:“哎!这都是不学法不知法不懂法不守法的后果啊!我想办法把钱全部退还,认罪伏法,如实交代,争取用一个积极态度得到法律的从轻处罚。”检察官,:“你能有这样的认识,说明你有所醒悟,希望你能汲取教训,引以为戒,改过自新,立功赎罪。检察官对书记员说:“把材料让检察长看一下。”书记员拿起材料走了出去。镜头十二:检察长看了材料后,签字。镜头十三:切换到审讯室,检察官接过书记员递过来的材料,对主人说:“根据你的违法犯罪事实情况,我院决定对你进行刑事拘留。”法警将手铐套在村主任手上。(屏幕上出现了:坑农害农,国法不容;涉农犯罪,必查必究;莫伸手,伸手必被捉。)警笛声响彻云霄。全剧终。