我和你之《我要我们在一起》片头字幕：君住长江头, 妾住长江尾.日日思君不见君, 共饮长江水. 此水几时休, 此恨何时已?只愿君心似我心, 定不负相思意。《卜算子.君住长江头》――李之仪背景音（<亲爱的你怎么不在我身边>）：画面1：蓝蓝天空白云散淡，风吹动白云，渐渐飘远。（这里的空气很新鲜这里的小吃很特别这里的lette不像水这里的夜景很有感觉）画面2：云停留的地方下有一幢现代办公大厦，落地玻璃窗里一个职业装女子，面带微笑，其他人在向她祝贺。（在一万英尺的天边在有港口view的房间在讨价还价的商店在凌晨喧闹的三四点）画面3：夜幕低垂，万家灯火，霓虹闪烁。同一个女子，晚礼服，手拿着一个高脚杯。眼神忧伤。（可是亲爱的你怎么不在我身边我们有多少时间能浪费电话再甜美传真再安慰也不足以应付不能拥抱你的遥远）画面4：电话（特写-呼叫老公），未接通。（我的亲爱的你怎么不在我身边，一个人过一天像过一年）画面5：女子一遍又一遍拨打电话，搭乘电梯，走在喧闹的大街，回头率很高（^_^），回到自己的家，哭泣。（海的那一边乌云一整片我很想为了你快乐一点可是亲爱的你怎么不在身边）背景音：（<勇气>）：画面6：突然起身，衣柜被打开，衣服被拿出来。（终于做了这个决定别人怎么说我不理只要你也一样的肯定我愿意天涯海角都随你去我知道一切不容易我的心一直温习说服自己最怕你忽然说要放弃)画面7：蓝蓝天空白云散淡，风吹动白云，渐渐飘远。爱真的需要勇气来面对流言蜚语只要你一个眼神肯定我的爱就有意义画面8：一个身穿T恤，牛仔裤子裤的女子拉着身后的行李箱，出现在喧闹的街。背景乐：（<等你爱我>）：等你爱我，只要一次就足够。画面9：女子对面站立一名男子。背景乐（<勇气>）(如果我的坚强任性会不小心伤害了你你能不能温柔提醒我虽然心太急更害怕错过你)画面10：蓝蓝天空白云散淡，风吹动白云，渐渐飘远。云的样子变成牵手的形状，然后变成两个人牵手的画面。(我们都需要勇气去相信会在一起人潮拥挤我能感觉你)画面11：喧闹的街，一双背影，远走。(放在我手心你的真心)片尾：亲爱的，我们结婚吧。我要我们在一起，不分离。让我凝望你的眼，让我拉住你的手，今生今世，来生来世，我要我们在一起，不分离。