手心手背编剧：刘亚南淡入一片绿油油的田地，风吹着庄稼此起彼伏，远远地是一片绿色的海洋，随着风的吹动和庄稼的波动，由远到近，看见父子俩正蹲在地头上，父亲一副庄稼人的穿着，叼着大烟袋，眼睛微闭着，儿子头微微抬起，眼睛直直的盯着远方，父亲一只手撑着地试图站起来，儿子转过身来，急忙扶住了老父亲，儿子和父亲的手占满了整个画面，画面上出现：手心手背内景 柱子家 中午由远到近，很乱的农家小院，烟囱上冒着浑浊的烟，听见几个人的对话声。桂芬： 大强他爹今上午来了，说是他家大强过两天要结婚，叫你帮忙去。柱子爹：去。桂芬： 可咱家地里草还没锄完呢，学校那里你不也得盯着么。柱子爹：那也得去。桂芬： 这正好是农忙的时候，要不我去帮忙，你去地里？画面中的窗户里能清楚地看到柱子爹，桂芬（柱子娘），小燕围着桌子一边吃饭一边说话。柱子爹突然站起身来，把筷子一扔，柱子爹：不吃了！（背着手走了出来，拿起了门口挂着的一个铃铛，走了出去）
2， 外景 柱子家 黄昏桂芬在大门口焦急的张望着，街道上空无一人，桂芬：燕呀！你去找找你爹！杂还没回来！小燕在屋里走了出来，小燕：俺不去，找着了俺爹也不跟俺回来。桂芬拍了拍自己身上的土，叹了口气，桂芬：你这孩子！我去吧，你在家看好门！桂芬匆匆的走了出去。
3， 外景 大强家 黄昏桂芬走到大强家的门口，桂芬： 大强家的！柱子他爹在不？大强娘走了出来，大强娘：又喝上了！桂芬紧皱着眉头，桂芬： 这可咋办，我进去看看去。桂芬和大强娘一前一后走了进去，大强家明显比柱子家好，家具全是新的，一台崭新的电视摆着，大强爹和柱子爹盘腿坐在炕上，喝着酒。柱子爹：过来过来过来，你来的正好，听听人家大强，到城里给人家盖楼，一年拿回了一万还领回来一个媳妇儿！大强娘：哥，你这可就错了，在城里盖楼受的是啥罪呀！等你家柱子打工回来了，也得给你拿回来一万！没准还更多呢！柱子爹抬头把一杯酒喝了下去，用手抹了一把脸，让自己精神精神，脸上的皱纹格外明显，柱子爹：来！喝！桂芬： 他爹呀，时候不早了，咱回去吧。柱子爹慢慢的从床上爬起来，摇摇晃晃的找着自己的鞋，拖拉着，没有穿上，就走了出去。柱子爹和桂芬一前一后，柱子爹摇晃着，桂芬想去扶一把，柱子爹把桂芬推了出去。走到一个下坡路，柱子爹摔了出去，很狼狈的爬了起来，继续往前走，嘴里絮叨着。柱子爹：孩子们要上课了，我得去摇铃铛！
4， 内景 柱子家 早晨柱子背着包走了进来，柱子：爹！娘！俺回来了！桂芬小跑着迎了出来，接过了柱子手里的包，小燕也走了出来，桂芬：才出去一个月就瘦了。柱子：在外面哪里有家里好，爹呢？桂芬：摇铃铛去了。柱子：看我给你们带回来什么好东西！柱子高兴的打开自己的包，拿出了一件红外套扔给小燕，又拿出了一个方巾，递给桂芬。还拿出了一个崭新的铃铛，柱子：这个是给爹的，爹摇的那个铃铛都摇不出声音来了，我给爹买了个新的。桂芬：你买这些干啥，这得花多少钱呀？柱子：娘，这些不贵，快围上方巾让俺看看。桂芬叹了口气，拿着方巾走进了屋里。小燕高兴的在身上比了比，也走进了屋里。
5， 外景 柱子家 黄昏桂芬站在大门口张望着。柱子走了过来，柱子：俺爹又去喝酒了？桂芬：去吧去吧，喝死这老不死的。桂芬摇了摇头，向屋里走去。柱子在大门口蹲下身，用袖子扑了扑石头上的土，坐了下来，看着灰蒙蒙的天，抹了把眼。
6， 内景 柱子家 晚上屋里的灯光很暗，桌子上放了几样菜，桂芬坐在炕头上，小燕坐在桌子前。桂芬：把你哥叫进来吃饭吧。小燕：不等俺爹了？桂芬：你爹指不定到谁家喝酒去了。小燕：俺爹也是的，不老早就盼着俺哥回来么，这回回来了，他又出去了。桂芬：快去叫你哥吧，你哥打小就稀罕门口那块破石头，一座就坐好几个点，哎，准是有心事了！小燕站起身来，走了出去，走到柱子身边蹲了下来。小燕：哥，外面城市里好不？柱子：好，有大楼，还有小轿车，都穿的花花绿绿的。小燕：哥，俺也想去城里。柱子笑了笑，柱子：等哥赚了钱就领你去。保准你去了就不想回来了。小燕高兴的跳了起来，小燕：哥你快赚钱吧！到时候把咱爹咱娘都接去。柱子摸了摸小燕的头，笑了笑。站了起来，柱子：走吧，燕，咱吃饭去。
7， 内景 柱子家 晚上桂芬，柱子和小燕正吃着饭，柱子爹走了进来。柱子爹手里提着一大块猪肉，看了一眼正在吃饭的他们，把猪肉挂在墙上，桂芬： 你到哪去了，柱子今早上就回来了。柱子爹：奥。桂芬： 你去镇里了？（看了一眼挂在墙上的猪肉）柱子爹慌张的摇了摇头，柱子爹：我可没那闲工夫，这是邻村的老李，不，是老张给的，那年我不是给他家帮忙来么！桂芬： 老张前两天不是给咱家送了好几斤点心么！你杂又要人家猪肉！柱子爹走了出去，在院子里洗了把脸。柱子爹：炖白菜的时候放上肉，香！（一边洗着脸一边说）桂芬： 孩他爹，你吃饭了么？（大声）柱子爹：恩，我吃过了，在老张家。你们吃吧。（一边说着一边走了进来，擦了把脸）柱子： 俺这次回来，先不走了，地里的活不是忙么。桂芬： 那也好，在家多待几天吧。柱子： 爹，这是俺挣的六百块钱。柱子从衣服兜里掏出钱，递给了柱子爹。柱子爹看了一眼柱子手里的一打钱，摇了摇头。柱子爹：你自个儿收着吧，俺有钱。柱子： 爹！拿着吧，家里不是没有买肥料的钱么，这些正好，没准还能剩下呢！桂芬： 孩他爹，要不拿着吧，手头正好紧呢！还得浇地，还得买化肥农药，小燕也下学了，总得给小燕添两样像样点的衣裳呀，孩子们大了。柱子爹站了起来，柱子爹：你絮叨啥，我说不要就不要！你寻思着孩子在外面赚分钱容易呀！柱子： 爹，我也花不着。在外面比家里好，吃的也挺饱的，活也不累。柱子把钱塞进了柱子爹的手里，柱子爹看了一眼手里的钱，叹了口气，放在了褥子底下，桂芬从包里取出新铃铛递给柱子爹。桂芬： 这是柱子买的，摇起来就是响，邻村呀都能听见。柱子爹接过铃铛，摇了两下，脸上露出了几分笑容，忽然脸又阴了下来。柱子爹：我那个铃铛就挺好，你多花这份钱，这个很贵吧？柱子摇了摇头，柱子： 爹，这个不贵。柱子爹：你在城里，和大强一样？给人家盖楼？柱子： 嗯！都是力气活，就是搬两块砖，一点也不累。柱子爹：让我看看你的手。柱子慌忙把手放在身后，柱子： 好端端的看我手干啥。柱子爹：快让我看看！柱子不情愿的伸出手来，手上磨起的老茧一个接着一个，有的都磨破了。桂芬心疼的看着柱子的手，哭了起来。桂芬： 咱家柱子打小手就长的细嫩，人家说这孩子有福，上学那会儿天天写字，地里的活也指着他忙活，手也没成这样，这才出去一个月就，哎！柱子爹：燕！快给你哥倒点热水，让你哥泡泡！小燕急忙拿了脸盆，放在地上，把暖瓶里的水倒了进去，递到柱子面前。柱子看着热腾腾的水，忍不住的哭了起来。
8， 内景 柱子家 深夜桂芬在床上翻来覆去，听见一阵翻书的声音，桂芬： 孩他爹，你醒醒，你听听，听听。柱子爹翻了个身又睡了过去。桂芬摇了摇柱子爹，桂芬： 柱子好像又在看书了。柱子爹：哪回他不都是看到凌晨三四点的再睡呀！快睡觉吧！桂芬： 他爹，柱子不是不念书了么，咋还这么用功。柱子爹缓缓的坐了起来，柱子爹：对呀，咱家柱子下学了呀！我看看去。柱子爹从床上爬了下来，走到柱子屋的门口，看见了微弱的灯光，柱子正趴在被窝里，一边看着书一边还在写写画画。柱子爹看了一会，叹了口气，回到了炕上。桂芬： 这孩子，学傻了？柱子爹：睡觉吧。桂芬： 是不是没考上大学给刺激的呀？柱子爹：净瞎说，那能刺激啥！他学校还不知道能不能考上一个半个的呢。桂芬： 这孩子指定是上学还没上够呀。上一回呀就差那么几分就考上了，杂就没那个命呢！柱子爹：你别瞎操心了，快睡觉吧！柱子爹关上了灯。
9， 外景 路上 上午柱子爹扛着个锄头在前面走着，柱子肩上也扛着一个锄头在后面跟着。迎面看见大强开着拖拉机驶过来。大强到了柱子面前，停了下来。大强： 啥时候回来的呀，柱子！柱子： 昨天刚回来，你这是干嘛去了？大强： 到镇上买了点东西，这不快要结婚了么！柱子笑了笑，大强： 对了，大军回来了，他在南方揽了个活，叫我去和他一块干，我这不张罗结婚么，就没工夫了，要不你去吧，一个月最少也得一千！柱子： 行，我问问他去。大强： 恩，我先走了，你干活去吧！大强开着拖拉机走开了。柱子： 爹，你看大强说的那个活我去不？柱子爹：随你，我不管，你先去问问大军，看看稳当不，要是稳当咱就去，就怕到了那么远的地方，受罪不说，工钱领不下来那才麻烦了呢！柱子： 恩，那我赶明儿去大军家问问，要是真能一个月挣一千，那咱的日子就好过了，先买上头牛养着，就省得每回得借大婶家的牛，这地里的活太累了，牛长大了还能多卖几个钱。柱子爹：这事儿是不差，可是咱得攒着，你不得找媳妇，盖新房么！柱子： 这个不急，我还早呢。柱子爹：早啥早，你看看和你同龄的，不都结婚了，你就是上学给耽误了！柱子低着头。
10， 外景 村里的交叉口 中午柱子和柱子爹一前一后扛着锄头走到村里的一个交叉口，柱子累的满头大汗，柱子把锄头递给柱子爹。柱子： 爹，你先回去，我去大军家看看。（用袖子擦了擦额头上的汗）柱子爹接过了锄头，柱子爹：你得问详细了，千万不能马虎，出远门不和在家里一样，没人给你长心眼。柱子： 我知道了，爹。柱子和柱子爹一个往大军家走，一个往家里走。
11， 内景 柱子家的院子 中午柱子爹缓缓地走进大门，捡起地上的一块瓦磨了磨锄头上土，把锄头靠着墙放着。小燕走了出来，小燕： 爹！你回来了！哥呢?柱子爹走到水井边，洗了把脸，柱子爹：你哥到大军家去了。小燕： 哎呀，爹。你快进屋看看去，俺哥的老师来了，俺娘正给人家烧水呢！柱子爹一愣，这才看见自家门口听着一辆半成新的自行车。柱子爹慌忙用袖子擦了擦脸，向屋里走去。
12， 内景 柱子家 中午柱子爹急急的走进屋，正好看见王老师坐在炕沿上，桂芬往王老师手里递碗，碗里慢满满的红糖水。王老师看见柱子爹进来急忙站了起来，小心的把碗放在桌子上。柱子爹：老师来了，来了好，燕呀，快把咱家那只母鸡给逮着，咱炖鸡吃。王老师慌忙拉住小燕，王老师：不用不用，我一会就走。柱子爹：那鸡不下蛋，早就想宰了吃了。王老师：真不用，我吃过饭了，我这次来主要是想找找陈康柱同学，希望他能再回到学校。柱子爹：哎哟，这孩子，没考上。王老师：我知道，你家的情况我也了解，我今天来就是想让陈康柱再学一年，他很有机会能考上大学的。柱子爹：老师，您先坐着，我也听不懂，我也搞不清楚是咋回事儿，我让燕把柱子叫过来，他刚去我村的大军家了。王老师：好，好。柱子爹：燕！你去大军家把你哥叫来！快点的！
13， 内景 大军家 中午柱子和大军并排着坐着，大军家的家庭条件明显比柱子家的好，屋里放着一些木制的家具，还有一个茶几。大军： 你要是家里能行，这个活你肯定能赚不少，就是怕你出去了，地里的活你爹一个人干不了，整的两头干不好。柱子： 工钱着落不？大军： 着落，这两年我在那片揽过很多活，认识一些老板，都是老主顾，就是卖卖力气，这个你放心吧。柱子： 我跟你去。大军： 这事儿可不能大意了，你得想好了，你和大强不一样，大强在外面混惯了，你这冒冒失失的出去，念家。还有呀，这个工程至少得半年，你看家里能行不？柱子： 那我回去在跟俺爹商量商量，估计能行，俺家不和你家一样，俺家都让俺念书念穷了，家里啥都没落下，连个像样的家具都没有。大军： 可不是么，不过我觉得，打小你就是念书的命，让你干这些力气活还真难为你。柱子： 大学也没考上，命不命的吧！小燕走进了院子，小燕： 哥！爹让你回去！柱子站起身来，柱子： 这事就麻烦你了，回去我再跟爹商量商量。大军： 成，快回去吧，商量好了告诉我哈，我这两天就走，你快点的。柱子： 恩，行。柱子跟小燕并排着走回了家。
14， 外景 路上 中午小燕和柱子在路上走着。小燕：你的老师来咱家了。柱子一惊，停了下来，着急的盯着小燕。柱子：哪个老师呀？小燕：我以前没见过，不是咱村的，俺娘说是你在镇上的老师。柱子：她说来咱家干啥没？小燕：我没听见，跟俺爹说了。柱子：那她高兴不？啥表情呀？小燕：看着挺严肃的。快走吧哥，别磨蹭了，来了挺长时间了。柱子和小燕匆匆的往家里赶去。
15， 内景 柱子家 中午柱子和小燕走了进来。柱子爹：怎么才回来！你老师都等了一大会了！柱子眼睛直直的看着王老师，站在那里一动不动。柱子爹：这孩子傻了，这不是你老师么！柱子反应过来，不好意思的笑了笑。柱子： 王老师，这么远，您怎么过来了。王老师：这才几天呀，瘦了一大圈。（站了起来）柱子爹：这是出去打工累的。王老师：打工？那你得功课也扔了？大学也不打算考了？柱子： 不是，老师我，（低着头）桂芬： 没扔没扔，这孩子每天晚上都看书，复习功课。柱子： 妈！（大声）桂芬看了柱子一眼，不再吭声。王老师：上一次你没考上，心里难受是一定的，可是，还有机会呀，听老师的再复读一年吧，你的实力肯定能考上。柱子沉默了一会儿，柱子： 不读了，我年龄是班里最大的，再复读也没用，即使考上了，等我念出书来年龄也不小了，还不如趁着年轻去赚点钱呢。王老师：那你学了这么多年的知识就打算放弃么？现在你离录取线就差十分，等到多少年后你差的就不是十分了，你就彻底没希望了！柱子低着头，柱子： 可是我，王老师：你听我说，现在你年龄不大，你脑子还好使，你的各门功课在学校都是拔尖的，真的很有希望考上大学，即使这回咱失败了，咱也不后悔，你就试这一次，要是考不上，咱认命。（打断柱子的话）柱子： 我知道，我也懂，让我考虑考虑吧。王老师：那也行，老师把话都说到这份上了，要是经济上有什么困难告诉老师，国家也有扶持政策，你什么也不用操心。还有即使你决定不回学校了，也不要把知识扔了，要时时的巩固，时间也不早了，我得回去了。柱子爹：老师在这吃完饭再走吧！桂芬： 是呀，是呀，你看跑这么远。王老师：不了，不了，陈康柱同学是我最喜欢的学生，在家里懂事，在学校也懂事，老师真的希望你能好好的考虑考虑，等你的消息。柱子看着老师的背影，慢慢的走到大门口，在那块石头上坐了下来。内景 柱子家 中午一家人正围着小桌吃饭。柱子爹：你问的大军那活咋样？柱子： 挺好的，就是怕我走了家里忙不过来。桂芬： 啥活呀？柱子： 大军自己揽的活，离这挺远呢，半年才能回来一回。桂芬： 那别去了，在家就行，饿不着，冻不着的。出去多受罪呀！柱子爹：不受罪能挣着钱么！在家当爷爷舒坦，可人家大姑娘不愿意嫁进来！桂芬： 看你说的，咱家柱子长的又不难看。柱子爹：是，长的好看，村里除了他都找上媳妇了！柱子低着头吃饭一声不吭。桂芬： 这能怨柱子么？你看看你，成天就知道那破学校，摇那铃铛，给的那点钱还不够你自个抽的烟！地里啥样了你也不管，一到收庄稼的时候你急了，怨自己家的不如人家的产的多，你不打理能长好庄稼么！柱子爹一摔筷子，站起身来，柱子爹：不吃了！柱子爹随手拿起铃铛走了出去。
17， 外景 大强家 上午大强今天结婚，院子里摆满了酒席，人来人往，非常热闹，墙上贴着崭新的喜字，喜字下面摆着一个大方桌，上面点着红烛，以及拜天地用的水果，大强爹和大强娘高兴的坐在桌子边上，两对新人在司仪的吆喝下，拜了堂。周围围着很多大人和孩子，说着笑着，柱子站在人群里，咧着嘴笑着，而柱子爹一个人蹲在人群外的墙根底下，抽着烟。在院子里还有锣鼓队，在不停的敲打着，锣鼓声，人声，一大片。司仪： 礼毕！大家快入座！该吃的吃，该喝的喝哈！人群散开，相继上了酒席，桌子上摆满了各种菜和糖果。柱子和柱子爹挨着坐着。这一桌上还有武子娘，武子爹，大庆娘，大庆爹，棚子爹。武子娘：哎吆，看人家大强办的喜事，是我打出生以来见过的最气派的！敲锣的打鼓的真热闹，真热闹！大庆娘：还别说，这两年人家还真火了，不愁吃不愁喝，就张罗这点事，能办的不好么！大嫂呀，你别羡慕人家的呀，赶明儿给俺家大庆张罗个媳妇儿呀！大庆爹：净胡闹！咱家大庆才几岁！引来一片笑声。武子娘：真给你介绍了，你娶呀！还是给你当家的当个老二！又引来一片笑声，大庆娘羞得满脸通红，低下头吃菜了。武子娘：真是狗肉丸子上不了桌！看把你给羞的！人家柱子在这呢！轮不着你家大庆呀。柱子还没找上吧？柱子爹：没呢，这两年光念书了，你看看邻村的有没有合适的呀？柱子： 爹！俺还小，张罗什么对象呀！武子娘：你小什么小，这不大强和你同岁么！我看见你家柱子就不孬，人老实还有文化，嫂子给你说了长的俊的！柱子爹：好，好，俺家柱子这是你可得放心里，这可是大事。武子娘：老哥，你还不信我么！你就放一万八千个心吧！棚子爹：你家柱子呀是该说个媳妇儿了，俺家棚子不急，可是要是给柱子张罗成了，也得帮帮俺家棚子呀！这两年在外面打工也赚了几个钱，就是俺家棚子老实，没人家大强那么好说好道的，自个儿谈不上，你可得给俺家棚子说个媒呀！武子娘：看把你急的，包给我吧！说了这么多年的媒了，都是邻里相亲！这事我放心上了！和柱子一般大的大明走了过来，大明： 柱子！你小子什么时候回来的！好几年都没见影儿！柱子慌忙站起来，看见大明，一身半旧的西装，头发梳的很亮，愣了一会才认出来，柱子： 大明？大明： 亏你还记得我！还上学呢？柱子： 不上了，前两天在外面打工来，这不到农忙时候了，我回来帮帮俺爹。大明： 哎吆，真可惜，你可是咱村学习最棒的，不过这样也好，你说念书，啥时候是个头呀，咱也不小了，自个儿赚点钱，娶个媳妇儿，这辈子就过去了！我也在城里打工，不过我现在让人家干，我负责联系活儿，一年也能赚不少钱。柱子： 是呀，主要是外面人生地不熟的，我就会卖点力气。大明： 还早，没事，跟我干，我保准你，干上两年就能娶个媳妇儿！武子娘：可了不得了！大明还真出息了！十里八村的大姑娘可都抢着要跟哩！大明： 老嫂子！你净闹我。桌上的一桌人大笑起来。大明： 走，柱子，咱到那边喝点去，这帮人呀，咱可对付不了。柱子站起来，和大明离开，听见后面武子娘还在喊，武子娘：遭天煞的！惹不起我就知道躲哩！
18， 外景 柱子家 黄昏桂芬坐在院子里，在缝着衣裳，小燕坐在一边，帮着桂芬捋线头。小燕：娘，俺哥和俺爹得啥时候回来呀？桂芬：早着哩，得喝够了，他俩可是拿着打算给你做衣裳的花布随的人情，不得喝回来呀！小燕：俺觉得俺哥不愿意去喝酒，俺爹非让俺哥去的。桂芬：你爹那倔脾气，村里大小喜事都落不下他。小燕：你说俺哥真跟大军哥去南方打工呀？桂芬：去吧，去吧，不能总闷在家里呀。小燕：可俺不舍得哥，俺还是觉得俺哥应该去念书。桂芬沉沉的叹了口气。桂芬：这是娃的命呀。小燕：可是俺哥喜欢看书，你看每天晚上都看到很晚，他上学那会的课本别人都动不得，谁动就跟谁发火，就和宝贝一样。桂芬：可不是么，读书都读傻了。你看你哥，念书的时候咱卖的粮食都给你哥交学费了，可是打工你哥却能给你买新衣裳，多好呀，村里和你哥一般大的都找上媳妇儿了，就你哥单着，我和你爹都着急呀！小燕：俺不稀罕哥的衣裳，反正俺觉得哥还是念书好。桂芬：燕呀，过两年你也该找婆家了，还和小孩似地！杂就不懂事呢！小燕：俺可不找婆家，俺得在家给你和爹烧火做饭。桂芬：那能一辈子在家么，闺女大了都得出嫁，你看小丽，才比你大两岁，人家就找上婆家了，她婆家可有钱了，家里有大车！小燕：娘，你别说了，俺不嫁。小燕站起身来，不高兴的离开了，桂芬看着小燕的背影，叹了口气。
19， 外景 柱子家 晚上柱子爹被柱子扶着，喝的醉醺醺的走进了院子。桂芬慌忙迎了出来。桂芬： 咋又喝这么多！柱子爹：我高兴，柱子，给爹拿酒去！桂芬： 拿什么！快进屋歇着吧！柱子爹：几点了，几点了？孩子们放学了，我要摇铃铛去，我有新铃铛！柱子： 爹，孩子们早就下课了，爹，快进屋吧！柱子爹：对！进屋！让你进屋呢！（指着桂芬）桂芬： 哎呀，不是让我，是让你！柱子爹：都一样，一样，快进去吧，外面冷，小燕，给你哥晒晒被，你哥要回来了！被子潮，你哥睡着不舒服。快去，快去！柱子： 爹，我在这呢！柱子爹使劲的瞪着眼睛，盯着柱子看了一会，柱子爹：俺家柱子念书去了，你是小燕，呵呵，小燕。桂芬： 柱子，你爹喝了酒就是这么迷糊，快把他扶到屋里去吧！柱子： 嗯。（扶起柱子爹）柱子爹用力挣开柱子，摔了出去，趴在地上。柱子爹：坏了坏了，我铃铛呢？柱子爹开始趴在地上到处找铃铛。柱子急忙从墙上拿起铃铛递给柱子爹。柱子： 爹，铃铛在这呢，快起来吧！柱子爹看了一眼铃铛，把铃铛抢了过来，紧紧地抱在怀里。柱子爹：这是俺柱子家的，是俺孙子！柱子愣在了那里，直直的看着已经泣不成声的爹。桂芬： 你这老糊涂，找着了，那就快进屋睡觉吧哈！（弯着腰把柱子爹扶起来，慢慢的把他扶进了屋里，隐约能听见柱子爹一边哭一边喊，孙子！孙子！这是俺孙子！）柱子看着爹和娘的背影，缓缓的走到门口的石头上坐了下来。
20， 外景 柱子家 早晨一大早柱子听见大军在外面叫他，急急的从床上爬起来，披上一件外套走了出去。大军： 柱子！柱子！柱子： 来了来了！(一边跑着一边说)柱子打开了门，大军走了进来。大军： 还没起来呢！柱子： 昨晚喝了点酒，啥事？大军： 奥，我打算下午走，你去不去？你要是去就快收拾收拾，咱一起的。柱子： 这么快？不是说得过几天么？大军： 这活催的紧，上面刚来的电话，实在没办法呀。柱子： 行，我这就去收拾。大军： 你可想好了，这回出去可是一年半载的回不来。柱子低下头沉沉的叹了口气，抬起头来笑了笑，柱子： 没事，在家待着也不是办法。大军： 那成，我先回去了，一会来叫你。柱子： 哎。大军急急的转身离开了，桂芬从屋里走了出来。桂芬： 柱子呀，大军叫你走？柱子： 嗯，说是下午的车。娘，你帮我收拾收拾。桂芬： 杂这么急呢，不是说得过几天么。柱子： 娘，好像是工作的那边来电话了，你快收拾收拾吧，帮我晒晒被。柱子急急的走进了屋里，桂芬站在院子里。柱子爹走了出来，柱子爹：她娘，柱子这是要走呀？桂芬： 还不是你这遭天煞的！要我说就不让孩子出去了。刚下学，在外面社会上的事他还不懂，你说让他一下子出去那么远你能放心么！柱子爹：我啥时候让他去了！（大声）桂芬： 我看你巴不得孩子在外面受苦遭罪呢。柱子爹狠狠的瞪了桂芬一眼，背着手走进屋里，拿了出了烟袋大口的抽了起来。桂芬急急的进了柱子的屋，拿出了被子，搭在院子里的绳子上，小燕也醒了，在院子里洗了把脸。小燕： 娘，你快做饭去吧，我快饿死了。桂芬： 这孩子，大早上的就死呀死的，多不吉利！小燕： 娘，我真快饿扁了。桂芬： 你这孩子，你哥这就走了，我不得好好的给你哥收拾收拾呀！你做饭去吧，筐里有几个鸡蛋，给你哥炒炒，让你哥在家吃顿好吃的，在外面吃不着，对了，再给你哥煮几个鸡蛋，路上吃。小燕： 娘，我哥去哪呀？又要上学去呀？桂芬： 上什么学，你哥去南方打工去！柱子站在门口听见了小燕和娘的对话，默默地走进了屋里。小燕： 奥，那我去做饭。
21， 外景 下午 柱子家柱子身上背着大袋子，里面塞得鼓鼓的，手里提着一个破袋子。正从屋里出来往外走。柱子： 娘，在家你好好照顾着，别让俺爹喝酒了。桂芬： 我哪里管得着你爹呀！就这样了，一辈子，就是你在外面多不容易，对了小卖部家的电话号码你记着了么？一定得往家里打电话呀！柱子： 娘，我记着了，一赚了钱我就回来，给咱家买头牛，地里就不用这么累了，咱日子就好过了。桂芬： 这孩子，俺不让你买牛，只要你平平安安的就成。柱子眼里含着泪点了点头，桂芬抹了把眼泪，笑了笑。柱子： 燕，在家听娘的话。小燕： 哥，俺不想你走。柱子： 我走了才能把你也接到城里去，买新衣裳。小燕： 俺不去城里了，你不走成么？柱子： 我很快就回来了。家里有你在爹娘也踏实，哥赚了钱就回家，再也不出去了。小燕哭着点了点头。桂芬： 平常盼着你回来，这你又要走了，你爹倒是又出去了。柱子勉强笑了笑，拍了拍小燕的肩膀，转身走出了大门。
22， 外景 小学校 下午柱子走到了学校里，学校很破旧，用柴火扎起来的围墙，一面红旗很扎眼的飘着，院子就是操场，地上全都是土，柱子停在学校门口，犹豫了一会，走进了学校。他停在学校教室的窗户前，透过窗户，看见老师在讲台上兴致勃勃的讲着，台下的孩子们很认真的听着，柱子爹坐在教室的角落里，倚着墙角的卫生工具，很疲惫的眯着眼，在打盹。一股暖流涌上柱子的心头，两行泪从柱子的眼角滑落。柱子咽了一口唾沫，转身离开了。隐约还能听见教室里孩子们朗朗的读书声。
23， 外景 大军家 下午柱子走到大军家，把身上的包放在了地上，大军迎了出来。大军： 这么快就收拾好了，我马上！先进来座会儿吧。柱子跟着大军走进了屋里。坐在炕头上，看见大军妈正在收拾。大军娘：柱子，这回你爹咋舍得你出去干活呀！柱子： 反正在家闲着也没事。大军娘：咋不念书了呢，念书多好呀，将来出人头地了，赚大钱。大军： 娘，要是念书柱子还能跟着我到外面打工么！大军娘：真可惜，你可是咱村里学习最中用的。柱子勉强的笑了笑，柱子： 那不也没考上么。大军娘：哪有一回就能考上的嘛，我觉得你呀多考才成！考不上再学，学的多了准能考上。大军爹走了进来。大军爹：柱子呀，这就走了？柱子笑着点了点头。大军爹：出去赚钱多，在咱这破地方，真赚不了几个钱。没听过么，念书念书越念越输！这回柱子算是做对了！大军娘：你这土老帽！还是老传统！啥都不懂，现在还是念书好。你看那些念书的，赚钱可多了，买房子，买车子，他们这些没文化的才吃亏哩，出去赚钱赚得少还受人家欺负，这世道就是得多学文化，多学知识。大军爹：你懂！也没见咱村谁家孩子赚大钱，我看咱家大军赚得就不少！大军娘：柱子，让你见笑了，这两年日子一舒坦了你大叔就没事找事，快走吧，不然车赶不上了。大军爹：你这是说的什么话，我看柱子干活好材料，这回出去准能赚大钱，将来比大军有出息。大军娘：那可不，不过在外面真受罪呀，吃不好，穿不好，啥事还都得听人家的，你俩在外面相互照应着点，特别是大军，柱子第一回出去，你可一定得好好的照顾他。大军： 娘，你就别叨叨了，我知道，我和柱子出去你就放心吧。大军娘：放心放心，柱子老实孩子，指定不惹事，就是你千万别在外面打仗啥的，吃亏的指定是咱。大军： 知道了，知道了，叨叨死了。大军拿起行李，拉着柱子出了门，正好看见桂芬和小燕走进来。柱子： 娘，你杂来了。桂芬： 奥，我来看看你们走了没。大军： 这就走，这就走。桂芬： 这一出去得半年呀。大军娘：可不是么，出去受罪去了。柱子： 娘，家里锁门了么？快回去吧。桂芬： 锁了，我看着你走。柱子眼睛红红的，低着头，和大军一起出了大门。柱子看见爹远远地跑了过来。柱子和大军停下了脚步。柱子： 爹！柱子爹气喘吁吁的跑到柱子身边停了下来，一把夺过柱子的行李。柱子： 爹，你这是干啥。吃惊的看着柱子爹。柱子爹：你不能走。（沉默了一会说）桂芬也跟了过来。桂芬： 他爹，你杂过来了？柱子爹：武子娘给你说了个媒，你得留下相亲。柱子看着跑的脸通红的爹，眉头紧皱着，有些不情愿的转头看看娘。桂芬： 他爹呀，你这是唱的哪一出？孩子这就跟大军走了，你杂不早说！（抱怨）柱子爹：刚碰见武子娘，反正你别走了，相完亲再走。柱子慌张的看着爹。有些着急。柱子： 爹，俺不相亲，现在先赚钱。大军： 对呀，你看现在不走就赶不上车了，等柱子赚了钱给家里添点家具再相亲吧。柱子爹：不行，这回不能耽误。柱子爹把柱子的行李背在肩上，转身就往家里走去。柱子急忙拉住柱子爹，柱子： 爹，你看大军正等着呢，都说好了的，爹，这回先不相亲了，等我回来的吧？桂芬： 就是呀，你看都收拾好了，让柱子走吧。柱子爹生气的瞪了桂芬一眼，一声不吭，背着柱子的行李往前走。柱子急得满脸通红，桂芬急得直抹眼泪。大军狠狠地拖着自己的行李包，大军： 柱子，看来今天你是走不了了，我先走了，你好好跟你爹说说吧。（有些生气）大军转身头也不回的离开了，柱子急急的追了出去，拉住大军。柱子： 我也不知道爹咋想的，真对不住，我这就回家取回行李跟你走。大军： 柱子，我看你爹是真不想让你走，没事，你先相亲吧，等我这次回来了你再跟我去。我真得走了，车要赶不上了。你快回去吧。柱子呆呆的盯着大军的背影消失在暮色里，自己低着头，走到自己家门口的石头上坐了下来。
24， 外景 柱子家 晚上柱子一家人围着院子里的一个破桌子，桌子上放着切好的西瓜，一台老式的收音机放在一边，收音机里传出嗤嗤拉拉的声音，柱子爹拿着大蒲扇，一边扇着一边听着，柱子和小燕坐在桌前吃着西瓜，桂芬在水井边用力的压水。桂芬： 他爹，武子他娘让啥时候相亲呀？柱子爹：不知道，明天你到小卖部上买点东西给武子家送去，顺便问问这个事儿。桂芬： 我寻思你打听好了呢，这又不急，让柱子走多好呀！柱子爹：那就晚了！柱子爹有点生气的从凳子上坐起来，用脚踢了一下凳子，走进了屋里。柱子： 娘，俺不想相亲。桂芬： 那咋整？你也知道你爹这臭脾气，说也说不通，我看你就别走了，在家张罗点活干吧。柱子： 娘，那咋办哪，我真没那份心思，你看咱家这个样儿，吃都吃不好，连个像样的家具都没有，要是真结婚往哪里娶呀！桂芬： 哎，可不是么，你爹这个老糊涂呀，柱子你先别着急，晚上我再跟你爹好好说说，这也不能把孩子的终身大事给耽误了呀！柱子： 你就跟爹说柱子不想结婚。桂芬： 那好，我说，你先别急哈！这事娘给你出主意。柱子狠狠的点了点头，把吃剩的西瓜皮收了起来。
25， 内景 柱子家 晚上屋里很安静，桂芬坐在炕上缝衣裳，柱子爹在一边吸着烟，桂芬： 他爹，当着孩子的面你不说，现在你跟我唠唠，你心眼里真想让柱子成家呀？柱子爹：孩子也不小了，成了家就定下来了。桂芬： 可咱家这情况，谁家姑娘愿意来呀？柱子爹：所以就得趁早！不然等到年纪大了，更难找对象了。桂芬： 可是我看柱子一门心思在念书上，估计不行呀！柱子爹：什么行不行的，成家立业是天经地义的。他要真想念书那就念，这要是外出打工了，这辈子可真就没机会再念书了！桂芬手里的针线活停住了，抬起头来，吃惊的看着柱子爹。桂芬： 他爹呀，你不会是还想让柱子再念吧？柱子爹：不是我想不想的，是他想不想！我看他干了一个月的活心野了，给他找个媳妇儿，管管他。桂芬： 那要是柱子不同意咋办呀？柱子爹：不同意？明天你就去武子家催催，到时候人家姑娘来了，他能把人家轰出去？桂芬放下手里的针线活，叹了口气，铺好了床。，桂芬： 睡觉吧。柱子爹在床头上抖了抖烟袋里的烟灰，把烟袋挂在墙上，关上了灯。
26， 内景 柱子家 上午柱子家的屋里收拾的很干净，床单都是换上的新的，一个崭新的木头长椅放在炕边上，前面用木板和石头搭了一个茶几，上面放着两个碗，一个碗里有几个洗好的苹果，另一个碗里有一些红枣。窗户上的玻璃也擦得很干净，墙上还贴上了一张塑料的骏马图。桂芬穿上了一件新衣裳，在偏房的灶上做饭，烟从门里冒出来，小燕也穿得很干净，在大门口不停的张望着，柱子爹背着手，手里拿着铃铛，在院子里来回走，柱子穿着新衣裳，皱着眉头坐在院子里的凳子上。小燕突然从门口走了进来，大声的说，小燕： 来了！来了！柱子爹的脚步停下了，柱子慌张的从凳子上站起来。柱子爹：他娘！快点的，来了，来了，先别做饭了，先出来迎着。（大声）桂芬： 唉！这就来！桂芬慌张的从厨房里走了出来，在水井边洗了洗手。武子娘领着一个二十刚出头的姑娘踏进了家门。武子娘：他婶呀，这姑娘可是百里挑一哩！叫金枝。桂芬笑呵呵的打量着眼前的姑娘，长的很清秀，皮肤很白，微微有点胖，圆脸，两颊因为害羞微微泛红，穿着打扮很干净。感觉不像庄稼人，像是从城里出来的一样。柱子爹也高兴的直笑，眼眯成了一条缝。小燕躲在娘的身后，用眼的余光偷偷打量着金枝。柱子呆呆的站在一边，早已经羞得满脸通红。武子娘：这个是柱子。（指了指柱子，柱子慌忙看了金枝一眼，腼腆的笑了笑）金枝点了点头，武子娘又指着桂芬。武子娘：这是柱子娘，那个是柱子爹，小燕是柱子的妹子。金枝分别看了几眼他们，点头笑了笑。武子娘：别愣着呀，快进屋吧，外面大太阳晒着，真热呀！桂芬这时才反应过来，高兴的直点头，桂芬走上前，拉着姑娘的胳膊，往屋里走去。金枝和柱子相互对视了一眼，笑了笑，低下了头。桂芬： 小燕，快去买几个冰棍去！（大声）小燕点了点头跑了出去，桂芬安排金枝和武子娘入座，坐在屋里的新长椅上，金枝有些不满的打量着屋里的摆设。柱子一个人坐在炕上，两条腿耷拉下来，两只手不停的挽着自己的衣服扣子。武子娘：柱子家现在家里是穷点，但是人家柱子有文化，刚从学校里走出来，现在在城里有体面的工作，孩子有踏实，不出几年准能盖上新的砖瓦房！金枝点了点头，桂芬： 柱子这孩子板正，干啥事呀都仔仔细细的，他屋里收拾的可干净了。武子娘：对对，洗衣做饭样样都会，穷人家的孩子早当家，你要是进了这个门可就享福咯！金枝不好意思的笑了笑。柱子爹在院子里，着急的时不时的往屋子看，小燕走了进来。手里拿着好几根冰棍。小燕： 娘，忘带钱了，先记在账上了。桂芬不满的给小燕使了一个眼色。小燕急忙把冰棍递到金枝的面前。金枝笑了笑，拿了一根吃了起来。小燕又递给柱子，武子娘一人一根，自己留了一根一边吃着一边到院子里去了。柱子爹抱着一个西瓜进了门，桂芬慌忙切开了。武子娘：柱子，你领着金枝到你那屋看看去。柱子急忙从炕上跳下来，看了金枝一眼，金枝站起来，跟着柱子到了柱子那屋里去了。桂芬，武子娘，还有柱子爹看着他俩高兴的在身后直笑。
27， 内景 柱子屋 中午柱子的屋里很简单，一个破旧的双人床，支着蚊帐，有些变色了，但铺上了崭新的床单，一个衣柜，柜上还有一面大镜子，窗户边上一个用石头和木板搭的书桌，上面很整齐的放着一排书，桌子底下的箱子里也摞满了书。床头的墙上贴着从报纸上剪下来的足球明星。床边上的墙也用发黄的纸糊上了。屋里显得很整洁。柱子： 随便坐。金枝坐在书桌边的高椅子上，随便翻着柱子桌上的书。柱子： 这些都是学校里发的。金枝： 你是高中毕业呀？柱子点了点头。金枝： 俺念完小学俺爹就不让俺念了，让俺在城里给人家刷盘子。柱子： 奥，今年你多大了？金枝： 二十二了。柱子： 俺今年和你一样大。俺念书念的晚，也没考上大学就不念了。金枝： 看起来你很喜欢念书呀，我看这些书都让你翻烂了。柱子笑了笑。金枝： 俺听武子娘说你在城里干活？柱子： 嗯，给人家打工，就是搬搬砖，卸点货啥的，卖力气赚钱。金枝： 奥，我以为你是正式的呢。那你为什么不继续考呢？都高中了，顶多再熬上一两年就出头了，人家说大学里可轻松了，可以只学自己喜欢的。上出学来，就能找一个好工作。柱子： 是呀，可是俺家这情况，算了，不说了，我本来打算昨天跟着俺村里的人去南方打工来呢，可是俺爹让俺相亲，俺就没走。金枝： 奥，其实在哪里的钱都不好赚。即使去了南方也不一定能赚大钱。你是你爹强迫你才和我相亲的呀？柱子： 不是，不是，我只是寻思，家里穷。（柱子涨的脸通红，连忙摇头）金枝冲着柱子笑了笑，不再说话了。
28， 内景 柱子家 晚上武子娘兴高采烈的走进了柱子家的门。武子娘：好事，好事，大好事，你家柱子成了！桂芬慌忙从屋里迎出来，桂芬： 你说柱子成了？那姑娘看上俺家柱子了？武子娘：对，对，你家柱子真有福，说实话，那个姑娘呀眼很高，我给她说了好几桩媒了都没成，她看不上人家，这回好了，看上你家柱子了！她爹娘好说歹说，嫌你家穷，可是金枝就咬着柱子不放，这不，她家里也同意了，刚给我捎来信，说尽快订婚。桂芬喜极而泣，扑通跪在了地上，给武子娘磕了两个响头，武子娘受宠若惊，慌忙扶起桂芬。桂芬从地上爬起来，拉着武子娘进了屋门。
29， 外景 上午柱子和金枝坐在小山坡上，一边聊天一边看着风吹过的麦田。
30， 外景 柳树下柱子和金枝在树下打闹。
31， 外景 路上柱子骑着自行车，后面载着金枝，两个人一起去镇上。
32， 内景 镇上的衣服店里柱子和金枝在店里选料子，量尺寸，做衣服。
33， 外景 柱子家一屋子的妇女在柱子家缝制大红的被子，说着笑着，柱子爹和小燕在收拾柱子的新房，把家具上刷上油漆，墙上刷上涂料，还贴上很喜庆的画。
34， 内景 柱子家柱子的家人和金枝的家人围在小桌上，一桌子的饭菜，一边喝酒，一边笑着聊天。
35， 外景 柱子家一家人送走了金枝一家，柱子缓缓地坐在了门口的大石头上。两眼直勾勾的看着夕阳。
36， 外景 柱子家 清晨一家人在院子里围着桌子吃早饭，桌子上简单的放着一碟子大酱，一人手里拿着一棵葱，桂芬： 赶明儿你去镇上买点鞭炮，咱也放放。柱子爹：恩，行。柱子： 娘，用不着这么麻烦，就那么点事就成，再说了结了婚金枝不一定住咱家里，她还得去城里打工。柱子爹：打什么工？以为是大姑娘呢？结了婚就得在家里呆着！桂芬： 就是，你见谁家媳妇儿老在外面跑呀，咱又不是赚不了钱了，又饿不着她。柱子： 俺还是觉得，结婚太早了，要不过两年成不？家里一穷二白的，金枝也看不上咱呀！桂芬： 柱子呀，日子都快定下了，你可不能再有这想法呀。柱子： 不是，娘，你看金枝能相中我，不嫌弃咱家穷，我就很感激她了，可是就咱家这个情况，不得让她受罪呀？等我赚足了钱，有能力了再结婚吧！柱子爹狠狠的摔了一下筷子，柱子不再吭声了，桂芬紧张的看了一眼柱子，桂芬： 可是你能等，人家姑娘不能等呀，你想想她都二十二了，咱村的姑娘二十刚出头的不都结婚了？柱子眉头紧皱，用力的摇了摇头，站起身走开了。
37， 外景 田野里 黄昏柱子和柱子爹拿着锄头在地里除草，微风吹着大片的麦田特别漂亮。柱子爹：柱子呀，等咱庄稼熟了，到镇上卖了，钱就够你的彩礼钱了，再等等就张罗你的喜事！柱子惆怅的看着一望无际的田野，一声不吭。柱子爹：到时候你也当爹了，那咱家可就全咯，村里人都羡慕咱！柱子： 爹，时候不早了，咱该回家了。柱子爹看了看要落下去的太阳，笑了笑，柱子爹：看着你成家，我干活也有劲，不知不觉一下午就过去了！走，咱回家！（扛起锄头走在柱子前面）柱子紧紧的跟在爹后面，一前一后沿着乡间小路走着。
38， 外景 柱子家 晚上几声狗叫声，紧接着一个女人的哭声，一片喧闹打破了村子里的静谧。柱子爹穿上衣服着急的走了出来，紧接着桂芬，小燕，柱子相继走了出来。桂芬： 他爹，谁家呀？都十点多了，怎么又吵起来了？柱子爹：听动静像是在西边，我看看去。（从墙上拿上自己的铃铛走了出去）桂芬疲惫的打了一个哈欠，伸了伸腰，拍了拍小燕的头，桂芬： 回屋吧，这肯定是顺子家又闹别扭了。桂芬，小燕和柱子分别回了自己屋。
39， 外景 柱子家 天刚刚亮柱子爹一只手拿着铃铛，缓缓地进了家门。脸色很难看。桂芬： 咋才回来，天都亮了，昨晚等着等着你，就睡着了。柱子爹眼睛直勾勾的，坐在炕上一动不动。桂芬： 咋了？他爹？出事了？桂芬惊慌的看着柱子爹。柱子爹点了点头。桂芬： 你倒是说呀，谁家出事了？到底咋了?柱子爹低着头，一声不吭。桂芬着急的从炕上下来，桂芬： 他爹，你没事吧？到底怎么了？你倒是说说呀！柱子爹抬起头来，神情恍惚。柱子爹：大军，大军死了。
40， 外景 村口 上午村口的小路上挤满了人，大军娘坐在地上哭着，周围围着一群村里的妇女，有的在安慰大军娘，有的在一边看热闹。柱子一家在人群的边上。一辆客车停了下来，大军爹怀里抱着大军的骨灰走了下来，大军娘爬着扑了过去，一把从大军爹手里抢过大军的骨灰，开始放声大哭，晕厥了好几次，周围的妇女扶着大军娘，大军的叔婶也在一边哭着，大军爹眼睛直愣愣的，嘴歪在一边，泪哗哗的往下流。周围看热闹的也有很多跟着一起哭，村里的男人们和大军爹一起，往家里走。桂芬的手紧紧拉住柱子的手，远远地看见大军的奶奶点着小脚往人群这边走来。桂芬慌忙放开柱子的手，迎着大军的奶奶。大军奶奶：那边出啥事了？桂芬： 没事！没事，顺子家又闹别扭了！外边怪热的，快回家吧！（大声）大军奶奶的耳朵有点聋，一边不停的往人群里张望，一边听着桂芬说话。人群里有几个人也看见了大军奶奶，也急忙赶了过来。大庆娘： 婶子，你咋来了？那边打仗呢！别碰着你！外面热，快回家吧！（大声）大军奶奶笑着看着大庆娘，又看了一眼桂芬，点了点头，转身走开了。大庆娘看着老人的背影抹了一把眼泪，桂芬叹了口气，摇了摇头，往自己家里走去了。
41， 内景 柱子家 晚上桂芬坐在炕上纳鞋底，小燕在一边，柱子呆呆的坐在长椅上一声不吭。小燕： 娘，听说大军哥是让大钢架子砸死的？桂芬看了一眼坐在长椅上的柱子，冲着小燕使了一个眼色。柱子： 前两天还好好的呢，怎么说没就没了，我还打算等婚事着落下了，去南方找他呢。桂芬： 柱子，你别自责了，要是你也去了，没准你也，哎，咱得感谢观世音菩萨，保佑你没出事。柱子： 要是我去了，没准还能和大军做个伴，或者他死不了呢。桂芬： 傻孩子，人都有命数，大军的命数到头了，所以就走了。柱子： 俺不信。桂芬： 你不信也得信，人就得认命。柱子摇了摇头，走了出去，走到院子边上的石头上坐了下来。
42， 内景 柱子屋 上午金枝坐在柱子的书桌前，柱子拘束的坐在床上。金枝： 你还看书呀？我看着你的书又比以前旧了。柱子点了点头。金枝： 对了，我一个远房亲戚在外面办了个厂子，让咱过去，你去不？柱子： 啥厂子呀？金枝： 炼油厂，一个月能赚好多钱哩。柱子摇了摇头。柱子： 我想跟你商量个事。金枝： 啥事呀？柱子： 俺不想结婚了。金枝吃惊的瞪着柱子。柱子： 结了婚你也是上俺家来受穷，你家本来就比俺家富裕，你家的亲戚啥的也多，将来你有前途，我不能把你圈在我家这种地方，你要是真嫁过来，你一辈子就毁了。柱子低着头不敢看金枝。金枝两行泪流了下来。金枝： 你看不上俺？柱子： 不是，不是，就是觉得俺家穷，俺配不上你，最起码现在配不上你，等我真的能让你过上好日子了咱再结婚。金枝： 俺不让你去亲戚家干活还不行么？俺不嫌弃你穷，真的。柱子： 不是，金枝，我就是觉得现在结婚是把你给拖累了，你是个好姑娘，我真配不上你。你知道么？要和我一起去南方干活的那个人死了，我不能再这么活下去了，给人家打工永远是这样，没有出头之日，没有保障，运气好还成，可是运气不好不明不白的就搭上命了，我想读书，只有有了文化才能不过苦日子。以前觉得家里穷，不应该再给家里增加负担了，可是我要是不念书了，这一辈子就这样了，以后咱的日子过的还是和俺爹娘一样，受苦受罪，我现在闭上眼脑子里都是数理化，都是大学里的生活，和着魔了一样，我想再赌一把，对不起，对不起。（双手抱着头）金枝： 我明白了，你还是看不上俺。嫌俺没文化。金枝哭着走出了柱子的家门。
43， 内景 柱子家 晚上一记狠狠的耳光打在了柱子的脸上。柱子爹：人家金枝多好的姑娘呀！你这是造什么孽呀！柱子红着脸，坐在炕边上一动不动，桂芬心疼的看着柱子。桂芬： 柱子，你快跟人家金枝道个歉去，你说这，这可咋办呀。柱子爹：别管他！让他一辈子光棍的吧！找不上媳妇儿！我权当没这么个儿子！柱子爹生气的摔了一下门走了出去，拿起挂在墙上的铃铛用力的摇着。桂芬： 柱子呀，你咋想的呀？这么好的姑娘，多可惜呀！柱子： 娘，我没说退了婚事，我只是想过两年再结婚。桂芬： 为啥呀，柱子，早结晚结不差这几年，结了婚照样可以发家致富呀！柱子： 但结了婚就不能念书了。（低着头，声音很小）桂芬眼里含着泪，叹了口气，拿起床上没做完的鞋，缝了起来。
44， 外景 柱子家 早晨金枝早早的来到柱子家，犹豫了一会，敲响了柱子家的门。桂芬看见是金枝，慌忙跑出来开门。桂芬： 金枝呀，你杂过来了？金枝笑了笑。桂芬： 柱子！快出来！金枝来了！（大声）金枝有点局促的看着柱子的屋，桂芬： 昨晚我和你叔骂柱子了，不知道好歹的家伙，别生气哈，柱子就这臭脾气。来，快进屋。金枝： 不怪柱子，是我提出不结婚的。桂芬愣在了原地。吃惊的瞪着金枝。金枝： 俺爹给俺说了新婆家，俺也没办法，都是爹逼俺的。桂芬的脸沉下来，勉强脸上挤出几分笑容。拉着金枝的手。桂芬： 金枝呀，我知道你是个好姑娘，是柱子对不住你，我真骂柱子了，这婚呀还得结，我就认准你这个儿媳妇儿了，别的柱子谁也不娶。金枝： 婶，你别逼俺，俺说的是真的，柱子是个念书的好料子，应该让他好好念书，总有一天会出人头地的，俺也有俺自个儿的命，俺想和柱子单独谈谈。桂芬着急的抹了一把眼泪，桂芬： 柱子！柱子！柱子从屋里走了出来，看见金枝愣了一下。桂芬： 金枝来找你，你俩好好唠唠。桂芬转身走进了屋里。
45， 外景 山坡上 上午柱子和金枝背靠背的坐在树底下。柱子： 对不起。你跟娘说的话俺都听见了，俺知道，你不是真的找别人了，你是想成全俺呢。金枝哭了，抹了抹眼泪。柱子： 是俺负你，要是我再念一年，考不上咱就结婚，考上了等我念出书来再娶你。金枝用力的摇了摇头。金枝： 你好好念书吧，争取考上，人各有命，你不用再娶我。柱子： 对不起，对不起，你别对俺这么好，俺心里难受。（抽泣着）金枝： 你要是考不上才是负我，辜负我的一片好心，有的是上俺家提亲的，你放心没了你俺也会过的很好的。金枝站起身来，离开了，柱子呆呆的看着金枝的背影，坐在那一动不动。
46， 外景 村口 早晨桂芬，小燕在村口给柱子送别。柱子身上背着重重的行李，装满了书。桂芬： 娃呀，到了学校好好念书，现在你都耽误这么长时间了，争取补上来。包里给你放上了好几个鸡蛋，学累了就吃一个。周六日的一定要回来，娘给你做好吃的。柱子含着泪点点头。小燕： 哥，等你念完书一定要把我接到城里去！柱子笑着拍了拍小燕的头。柱子： 车来了，我走了，娘，在家注意身体，还有好好照顾俺爹，他老了。桂芬笑着点了点头。柱子上了车，在车上他看见爹正站在自家房顶上往这边看。字幕 五年后
47， 外景 村口 黄昏柱子提着重重的行李从车上走下来，穿着很干净，桂芬，小燕在村口迎着。小燕已经成大姑娘了。柱子： 娘！桂芬笑着，桂芬： 终于毕业了，这回可不走了吧？柱子： 暂时不走，跟大公司签了合同了，在家待上几个月就得去城里工作了！（笑着）桂芬： 那好，那好。（一把抢过柱子手里的行李，扛在自己肩上）柱子慌忙从桂芬手里拿过行李。柱子： 还是我来吧！爹呢？桂芬： 那呢！（指了指自己家的房顶）柱子看见爹正站在房顶上东张西望，看见柱子往这边瞅了，慌忙从房顶上往下走。柱子和桂芬大笑了起来。
48， 外景 镇上的小饭馆里 中午小饭馆很忙，人来人往的，柱子站在门口看见金枝在里面忙。金枝抬起头来，看见了柱子，和柱子对视一笑。