剧中人物：　　　　钱总 （公司老板）　　陶靓影（美女，演员原姓陶）　　方鸿渐（业务员）　　阿炳（瞎子、叫花）　　花满楼　　主持人　　报幕员　　　　顾客 （若干人）　　　　　　★★★报幕音乐★★★　　报幕员（第一幕：推销MP4给盲人）　　　　［一张办公桌，立一“休闲者MP4隆重上市，诚聘业务精英”的牌子。钱总从左出］　　　　钱总：2006年的生意比以往时候来得更难做一些；现在的人才也比以往时候来得更难招一些；　　我都招了几个月了，应聘简历倒是收了几仓库，可就找不出一个能用的，这学历高的没经验，有经验的开价高，要求低的没气质，有魄力的又太骄傲……难呐！　　唉！ 大风起兮云飞扬，产品上市兮我最忙，安得精英兮打市场？[念此句时配合摇头晃脑]　　　　[上句刚念完，2个应聘者马上上，从右上 ]　　二人：精英在此！精英在此！[2个应聘者分别递了个人简历（简历要夸张的一大本）]老总，这是我的简历。　　钱总[拿起一本简历]：哦 / ！方鸿渐，克莱登大学博士；[换另一本简历]陶靓影，哈佛大学硕士。恩，书面上都是很优秀的人才嘛；但不管博士硕士，能捉“老鼠”才算本事，这样吧，你们要能将公司的“休闲者MP4”推销给盲人，公司就正式录用你们，OK？　　二人：不是吧？把MP4卖给瞎子？这不是瞎刁难吗？　　钱总：连瞎子你们都搞不定，还怎么跟明眼人做生意呢？恩 / ？　　二人：啊 / ！！老板就是老板，果然有见地！ [两人面向观众，说话时做吃惊的表情，然后转向钱总，竖起大拇指。]　　钱总：什么老板？叫老板多难听，听起来像暴发户。阿拉姓钱，有钱能使鬼按摩的钱，以后叫我钱总。来，先登记一下资料，呆会就出去找盲人推销MP4。[钱总把MP4分别递给二人]　　二人：是！钱总。　　[二人填表，从左下]　　　　[阿炳从右上，手拿二胡，边走边拉《二泉映月》]　　　　阿炳：我姓阿名炳，做的是乞丐这一个很有前途的职业。由于我没有政府关系干不了国乞，外语没过4级干不了外乞，但凭着我惊天地泣鬼神的音乐特长，我就自己搞搞私乞，私乞的意思就是自己一个人乞讨，其实这样自由自在倒挺符合我射手座的性格，（唱）我路遇大款一声吼哇，我该出手时就出手，风风火火闯九州哇！[唱的时候将二胡当麦克风使，摆出一副唱摇滚的架势。 唱完后站在一旁装拉二胡的样子 ]　　　　[二人手拿着MP4，从左上]　　业务员：大家看，那边有个瞎子，同志们，冲啊！ （此处配合使用红军般夸张的挥手动作）　　　　[二人一拥而上要推销产品，钱总出来拦住]　　　　钱总：慢着，说了多少回了,要团结！要有组织，有纪律；人心不齐，我队伍怎么带嘛？来来，排队先。[给阿炳搬个凳子坐：先生请坐，我们推销呢！ ] 好，各就各位，预备，开始。 [此处钱总要拿着哨子，做 类似指挥赛跑的挥手动作] 　　美女：Hi…… [美女招手，定格]　　★★★过渡音乐★★★　　[报幕员举牌从左上“广告时间，稍侯继续”，场上演员定格。主持人从右上]　　电视主持人：现在是广告时间，稍侯马上回来。本节目由SVA赞助播出。SVA最新推出一款视博特MP4，功能强大，精美时尚；SPOOT――视听随心，尽在掌握！上广电中央研究院“超越现在，创新未来”，咨询电话：54975588。广告结束，请继续收看精彩的短剧。　　美女：先生，您好，我们公司刚推出一款“休闲者牌MP4”，用它可以看电影、听音乐、看图书，它能消除审美疲劳、增强无聊免疫力，自从我用了休闲者，腰不酸了，背不痛了，腿也不抽筋了，视力由原来1.0增到现在5.3了。您看，您是不是买一台试试？　　阿炳：这明明是盖中盖嘛！我说美女，别以为你长得靓就可以随便出来招摇撞骗，啊～　　美女：啊！（很莫名其妙地尖叫）…… （停5秒）天哪！竟然连瞎子也看得出我是美女，可见我的美是多么的有穿透力呀！ [“多么”要用 夸张的延长的 语气念出 ] 我不做业务了，我要去当明星了！ [将MP4盒子扔掉，碎步下台，从左下， 钱总在后面狼狈地接住盒子，并无奈地耸耸肩。]　　钱总： 就这么走了，这像话吗这。[摇头] 方鸿渐，轮你了！上！　　　　[业务员过去]　　业务员：大哥，您好，请问能不能打扰您两分钟时间？　　阿炳：一听就知道你是搞推销的。要推销，开场白也要有点创意嘛！重新来过。　　业务员：哦。大哥，您好，请问能不能打扰您二十分钟时间？　　阿炳：靠！你丫有完没完，有话快说，有屁快放！　　业务员：谢谢，请问贵姓？　　阿炳：老子姓阿。　　业务员：啊？莫非您就是传说中“讨遍天下无敌手，一弦拉尽万古愁”的瞎子阿炳，炳爷？　　阿炳：没错！　　业务员：久仰久仰，炳爷呀，我们公司刚开发了一款针对盲人的MP4，它采用最新的生物信号技术，能够将MP4视频信号经变频处理转化成类脑电波信号，然后绕过视网膜直接传给大脑成像，有了它，您就可以像正常人一样看影片了，这个，赏花、赏月赏秋香！ （模仿周星驰语调） 怎么样，您要不要来一台？　　阿炳：那把你的机子拿给我看看　　[业务员拿出机子给他]　　阿炳：我看不见图象呀。　　业务员：哦，可能电量不足的原因，您买回家去充一下电就ok了　　阿炳：小样，你蒙谁呀？ 最烦你们这些推销的，一点技术含量都没有，只会胡乱吹嘘。你可以滚了。NEXT ONE ！　　（此句模仿《天下无贼》葛优语气）　　业务员：我没骗你呀，我真的很有诚意的。。。。[业务员不甘心，缠着阿炳]钱总：悲哀，真为你们感到悲哀。走开，我自己来。[钱总上前把他推开，业务员从左下]　　钱总：呵呵，阿老师您好啊，今天天气不错哦。　　阿炳：是啊，（唱）太阳当空照，花儿对我笑，小鸟说早早早，我就出门来乞讨。[手势适当配合]　　钱总：阿老师不愧是音乐奇才，我对您的景仰有如黄浦江之水连绵不绝！　　阿炳：好说好说。　　钱总：我这里先向您道个歉，刚才我两位同事对您做了虚假宣传，这是不对地。我坦白地跟您说，这MP4的特点主要是在MP3基础上加了看电影的功能。这一点，对于双目失明的人是没有价值的。　　阿炳：恩，还是你比较诚实。　　钱：那是，诚信乃立业之本嘛。不过，看不见不代表您不能拥有。钻石不能吃不能穿，但却贵得离谱。知道为啥吗？　　阿炳：说来听听　　钱：因为它代表高贵的身份地位、代表先进的生活境界、代表高雅的文化品位。Mp4也是一样的道理。　　阿炳：哦？你们的MP4是钻石做的吗？　　钱：呵呵，阿老师您可真幽默，我的意思是，现在MP4流行了，MP3就过时了，拿着MP4在街上走都倍儿有面子。这就是时尚。　　阿炳：说的也是。时尚本来就是盲目的！太监都能娶妻纳妾，文盲都能收藏四书五经，凭什么咱盲人就不能买MP4呢？　　钱：说得对呀！[拍一下手，做很赞同的表情] 这样吧，我们合作一下，您买我们的休闲者ＭＰ４，我把您的名作《二泉映月》附到我们的MP4里去，免费为您做宣传，您的曲子这么好听，保管顾客听了一曲就会排着队买您的专辑，到时别说一台MP4，就是一艘神六您也能赚回来了，如何？ [此句要附耳低言，装出一副神秘的样子。]　　阿炳：OK，那你这MP4一台多少钱啊？　　钱：卖你嘛，就算便宜一点，1880元一台。　　阿炳：OK，成交！我就买你3台。　　[阿炳拿出钱包，不小心钱包掉地上，里面几捆百元大钞和n张银行卡露出，阿炳摸索着拣起钱，并将其中一叠递给钱总]　　阿炳：here you are ，一万块，零头就甭找了。　　钱 [钱总接过钱，将MP4递给阿炳] ：谢谢！　　阿炳[接过mp4，手机响，阿炳接电话：我手机响了。哦，好，好，我马上过去 ]： 刚收到消息，呆会丐帮要召开2006年度战略规划会议，我得走先，下回再聊！ See you !!　　钱： 再见　　[阿炳从左下]　　钱： 看来这年头搞私乞油水还真不少！　　钱总[甩甩钱，面朝左边刚才业务员的方向 ]：看见了没？做业务就是要换位思考；要动之以情，晓之以理，诱之以利。真正成功的生意都是双赢的。原则就是要讲诚信，最忌的就是弄虚造假欺瞒顾客了。瞧你们还哈佛镀铜回来的呢。我聘个瞎子来都比你们强，唉。　　[钱总走回桌子坐下，看简历]　　　　　　★★★报幕音乐★★★　　报幕员（第二幕：招聘瞎子）　　[花满楼从右上，身穿花衣服，一手捏着花，一手拿着盲棍出]　　花：黑夜给了我黑色的眼睛，我却只能用棍子寻找光明。　　 招聘的！[大声喊] 刚才是谁说要聘个瞎子的？　　钱总：哟！还真是用进废退，瞎子的耳朵果然不同凡响。[面向观众，惊讶地说，指着花满楼] 是我说的，你想应聘吗？　　花：正是。　　钱总：叫什么名字？哪个学校毕业的？　　花：花满楼，花是花满楼的花，满是花满楼的满，楼是宜山路757号二楼的楼。黑大算命系毕业。　　钱总：很好，那我先考你几个问题。　　花：请。　　钱总：请问世上最遥远的距离是什么？　　花：世上最远的距离不是天涯海角，而是你明明站在我面前我却看不见你。　　钱总：答得好，再请问世上最快的速度是什么？　　花：真正的速度不是刘翔跨栏，不是神六升天，也不是禽流感蔓延。真正的速度是看不见的，就像风起云涌，日落月升，就像你不知道树叶什么时候变黄，就像你不知道眼睛什么时候会变盲。。。　　（此句模仿《无极》鬼狼语）　　钱总：你不觉得眼睛瞎了对工作会有很大的障碍吗？　　花：盲人与一般人唯一的区别是：一般人的眼睛长在脸上，而盲人的的眼睛长在心里。　　钱总：那么，你有信心将我们的产品推广出去吗？　　花：给我一根足够长的木棒，我能撬动整个地球；给我一个美女，我能创造一个民族；给我一个好产品，我能把它卖到天天断货。　　钱总：这不可能吧？　　花：只要你想，一切皆有可能！　　钱总：那你谈谈你的经营思路　　花：比如，可以开产品连锁专卖店　　一定得选最好的黄金店面　　雇法国设计师　　做就得做最高档次的专柜　　什么IC，IP，IQ卡　　能刷卡付款的设备全给他装上　　专柜里放一排MP4，包装盒用水晶的　　一天光新品上市广告就要发一百条　　再放一千条抹布，二十四小时擦机子　　就是一个字儿――新　　　　你得研究顾客的购物心理　　爱慕虚荣的人连脸皮都要换新的　　根本不在乎掏多少钱买一台MP4　　　　什么叫时髦人士你知道吗？　　时髦人士就是　　买什么东西都买最新的，不买最好的　　所以，我们做MP4的口号就是　　不求最好，但求最新　　　　（以上模仿《大腕》台词语气和表情。）　　　　钱总：很好　　花：很好是什么意思　　钱总：很好，就是你现在已经是业务组长了，好好干。　　花：yes sir ！我一定不辜负党和人民的期望！ [敬礼、跺脚、转身、从右下]　　　　[业务员从右上，与花满楼擦肩而过 ]　　业务员：钱总，这瞎子连走路都找不到北，怎么做业务啊？　　钱总：你怎么能只盯着人家的缺点，以貌取人呢？　　业务员：我……我……没……　　钱总：马桶都远比饭桶有用得多呢。每个成功的企业都是要不拘一格用人才地，知道二十一世纪什么最贵吗？　　业务员：是上海的房价　　钱总：错，真是鼠目寸光，就只知道房子车子。。。是人才……！　　业务员：哦。　　钱总：走，我得给你培训一下我们公司的企业文化。　　[二人从左下]　　　　★★★报幕音乐★★★　　[报幕员从左上]　　报幕员（第三幕：以盲制盲）　　　　[道具从左上将招聘牌子，把下面的字换成“关爱盲人、倾情义卖”，业务员抱着MP4，花满楼在后面大摇大摆从左上，把MP4放桌上；模特秀音乐响起，美女走台步从右上]　　美女：自从得到阿炳先生的启发，我卧薪尝胆、奋发图红，追求我的明星梦[配合做样板戏的精神抖擞的动作]，最终，以我独创的“逆S型”在超级女生的比赛中脱颖而出，[配合摆“逆S型”的pose]一炮走红，这不，马上就有公司请我做品牌形象代言人了。通过这件事我悟出了一个真理：天下的东西你都能拿到，只要你够靓！　　[ 手撩头发耍靓 ，转身，走到后面摆模特pose ] （模仿《无极》谢庭锋台词）　　　　花满楼[拿着大喇叭喊]：　　凡购买“休闲者MP4”，可免费算命一次　　凡一次性购买3台以上，可免费与超级女生陶靓颖小姐合影一张　　凡盲人可凭失明证享受5折优惠　　　　新年想快乐，得买休闲者！　　限量供货，欲购从速！　　　　[顾客2个戴墨镜1个没戴，从左上，争先恐后，抢着要买：我先到的，我先到的， 给我1台，给我3台……]　　　　花：为防止踩踏事件发生，请自觉排队，有序购买！自觉排队，有序购买！（模仿春运火车站售票处广播）　　　　[顾客排队买走mp4；有的买３台与美女拍照；]　　　　顾客：今年过节不送礼，送礼只送休闲者！　　［产品顷刻售光，众人从右下］　　业务员[甩甩整叠的钞票]： 1万8千台机子，全部搞定！　　花满楼、 美女 同时：啊！这么快呀！一个小时不到呢。　　花满楼：OK，今天提前收工， let’s go !　　业务员[把牌子摘下，面向观众]：回家看电视喽！　　　　[众人从右下，钱总从左上，坐，拿电视遥控器一按]　　[新闻联播音乐响起，主持人举牌从左上：“新闻半分钟”]　　电视主持人：　　观众朋友们，大家好，现在是新闻半分钟。本台记者报道，今天下午徐汇区一商场内“休闲者”牌MP4做现场促销活动，由于优惠条件太诱人，竟引发万人排队抢购的壮观场面，而且更值得称奇的是，抢购队伍里竟有数千名盲人。据悉，该品牌MP4品质极佳，受到盲人艺术家阿炳先生的极力推崇，此次前往购买的盲人多是阿炳先生的fans。今天的新闻半分钟到此结束，谢谢收看。接下来请欣赏影片《无间道》。　　[钱总按遥控器，新闻主持人从右下； 花满楼从右上，]　　　　花：时尚果然是盲目的啊！这媒体炒作一下，是非黑白就给混淆了。瞎子就抢着买MP4了。不是我们不厚道，这时代太浮躁。　　钱[从右上]：小花，小花。　　花：哎，钱总好！　　钱[手拿传真纸（其实是台词）]：哎呀，你小子这招真是绝了，刚收到传真，现在华东、华南市场初战告捷，华北、华西市场已全面铺货到位。这个，革命形势是一片大好啊。。　　花：呵呵，都是钱总领导有方，肯用我这险计呀。　　钱：你这是剑走偏锋，出奇制胜呀。从一开始设置招聘考题，以“将MP4卖给瞎子”为创意切入点，接着邀请阿炳先生配合，开展媒体公关、新闻炒作，然后自己装瞎子带队、利用广告造势、另类促销、再媒体炒作，以盲制盲，一盲定乾坤。休闲者MP4就这样名声鹊起、供不应求了。高，实在是高！ （此段要用类似说书人的那种分析战况的节奏和语气念出）　　花[用手摘下眼镜，眨眨眼睛，做男模放电的pose，然后转向钱总]：钱总过奖了，其实都多亏钱总有决心和耐心跟我唱这出《盲间道》呀！　　钱总：呵呵，好一出《盲间道》，比《无间道》精彩多了。真有你的。也难为你装瞎子装这么久了。但，我可以很负责任地告诉你，钱总很满意，奖金很厚重！ （仿《天下无贼》语气）　　花：谢谢钱总，对于奖金，我一向都不介意！ （此处身体不要动，脸上作得意的欠扁的表情）　　钱：好！介意就不算好汉。这出戏的成功证明了你的能力，从明天起你就是公司副总经理了。　　花：啊？真的吗？ （惊讶）　　钱：真的，我不是瞎子，也不是骗子！所以，现在，要不要发表一下你此刻的感想？ （此句用酷酷的语气念出）　　★★★过渡音乐★★★　　花：恩，谢谢钱总！此时此刻我真的是太感动了，首先我要感谢CCTV，MTV，Channe[V], 感谢钱总，感谢我的爸爸妈妈，还要感谢在场的所有观众朋友，谢谢你们的支持！最后，我要和我们剧组的全体成员送给大家一个新年的祝福。（向舞台两边招手）　　★★★结尾音乐★★★　　剧组全体人员上台：祝大家新春快乐，财源滚滚，万事如意！谢谢！