江南梅雨季节的一个深夜。风，吹拂着树梢,淅淅沥沥的雨，洗涮着枝权上的高音喇叭，冲涮着房顶上的陈瓦。孙玉红的卧室。一滴雨点悄然落在孙玉红的小巧的鼻子上。她从熟睡中惊醒。纤细的手伸向床头灯开关。灯亮了。孙玉红坐起身，望着漏雨的房梁发楞。雨点坠落着。孙玉红下床从厨房里拿来脸盆，挪开枕头，用盆接住漏。当她轻手轻脚地将儿子抱起，放到另一头时，发现别处又漏了。天是她将漏雨的地方一一放上木盆，塑料筒......雨点落在盆中，“嘀嗒嘀嗒”地响着。儿子在孙玉红身旁甜甜地睡着。孙玉红睁大了眼睛。画外音：孙玉红的丈夫恳求地：“玉红，随军吧！”孙玉红娇嗔地：“随军，我又不会造导弹！”丈夫：“我已和首长说了，到后勤处去。”孙玉红：“给你们当服务员，想得美了。”丈夫：“你一个人在这，生活会很困难。”孙玉红：“你放心，我能克服！”丈夫：“可是儿子......”孙玉红不耐烦地：“以后再说吧！躺下。”孙玉红索性披衣起身下床，坐到写字台前，翻开了她的手稿《杂交稻栽培技术推广和应用》。孙玉红的宿舍。晴朗的早晨。孙玉红打着阿欠，一边向帆布包里收捡着笔记本、钢笔和专业书刊，一边朝堂前叫着：“乐乐，吃好了吗？”一个三四岁的小男孩，满面脸粘着蛋黄，跑了过来：“乐乐吃好了。”孙玉红背上挎包和草帽。草帽上印着“县农业先进技术工作者奖”几个字。她瞥了乐乐一眼：“乐乐嘴巴又脏了！”乐乐用别在胸前的手帕笨拙地擦着嘴。孙玉红蹲下身，为儿子整理着衣服：“乐乐，妈妈今天又要下......到处婆家去。”乐乐满脸不高兴：“妈妈又骗人。”孙玉红回避着儿子的目光：“妈妈没骗你。”乐乐：“妈妈总是说从外婆家回来，带乐乐找爸爸去！”孙玉红笑了：“妈妈这次不骗你，真的。”她抱起儿子，反锁上门：“这回妈妈从外婆家回来，一定带乐乐找爸爸去。还要爸爸给你买手枪，好不好？”乐乐快活地：“乐乐要爸爸的枪。”张乡长家的小院子。胖胖的张乡长正在院里刷牙。孙玉红抱着儿子站在他身边，局促不安地：“张乡长，我......我有件事找您，本来不想麻烦您的，可是我实在没办法。”张乡长直起身，用毛巾擦了下嘴。他笑着：“你今天怎么了？平时干干脆脆的。”孙玉红垂下眼皮：“我的房子漏雨，想要你找人帮我修修。”张乡长逗着乐乐：“就这事？”孙玉红：“其实，换几块瓦就行了。”张乡长：“行，等会我叫建筑队来两个人。”张乡长的妻子，一个干瘦的女人从厨房出来：“讲屋漏，我家厨房也要检检了。昨天晚上都漏到锅里了。”孙玉红如如释重负，对着儿子：“乐乐，跑爹爹奶奶再见。”乐乐喃喃地：“爹爹奶奶再见！”王奶奶家。面目和善且有些发福的王奶奶从孙玉红手里接过乐乐，喜悦地亲着他：“我的小乖乖，我的小乖乖。”孙玉红不好意思地：“大妈，今天中午我可能又不得回来了。”王奶奶：“这又不是头一回了。你就放心吧。”孙玉红欲言又止，想了想，还是开了口：“大妈，老主任呢？”王奶奶：“老调老调，一大早就扛根钓鱼杆走了。有什么事吗？”孙玉红心事重重：“乐乐还没有好清，药又没了，想请老主任帮......”王奶奶接过话：“还是上次那药吗？一会我带乐乐上卫生院就是了。”孙玉红眼中含泪：“谢谢您了！”王奶奶：“哪里话？乐乐就是奶奶的孙子嘛，是吧。”她亲着乐乐。“小乖乖，来和奶奶车水。”她将乐乐放在小凳上坐着，拉着他的小手，嘴里哼着：“车水，舀水，车半塘，留半塘，留给奶奶洗衣裳，衣裳洗得干干净，送给孙子上学堂。”乐乐直乐。孙玉红怜爱地望着这对祖孙。乡建筑队办公室。小鼻子小眼睛的李家生仰靠在椅子上，双脚架在办公室上，一手夹着烟，一手拿着话筒，口气生硬地：“喂，你是谁啊？我们队长不在。”电话里的声音：“我是老张，你是谁？”李家生连忙放下脚，缓和了口气，“哦，是张乡长啊，我是家生。张乡长，你不认识我啦？对对对，就是上次给你家砌院子的小李。你找罗队长噢，我给你找去。”电话里的声音：“不用找了，就你了。我家厨房漏雨了，漏得不能炒锅了，你找个人，来帮修一修。”李家生：“好好好，我马上就来。”乡政府办公室。张乡长正要放下话筒，忽然想起：“噢，对了，喂，小李啊，还有个事，农技站小孙家的房子也漏了，你们顺便也帮修修。”电话里：“哪个小孙？我不认识。”张乡长：“就是那个戴眼镜的女同志，孙玉红。你来的时候问一下。”电话里：“好吧，到时再说吧。”张乡长家的小院：厨房的烟囱里冒着白烟。李家生和一个背着工具包的敢厚壮实的小伙子走进院子。李家生望着厨房项，喊：“哪个在家？”“谁呀？”张乡长的妻子推门出来。李家生堆起笑脸：“哟，是大妈在家。”张妻冷冷地：“你有什么事？”李家生：“是张乡长叫我们来检漏的。”张妻不高兴：“怎么搞到现在才来？”李家生陪着笑：“我们接到电话就来了。”张妻：“我的菜已在锅里了，你们下午来吧。”李家生：“好好，我们下午来。”张妻：“早点来。”李家生：“早点来早点来，不过，这......还得请你老跟张乡长解释解释。”田头。一群青年男女围着孙玉红，听她讲解。......张乡长家的小院。张家厨房顶上，李家生将一片片瓦揭起，堆在一旁。憨青年站在木梯上，嘴里咕噜着：“检漏，检几块瓦就行了。”李家生横了他一眼：“你懂什么？他拎起一块瓦，用指轻轻弹了一下，然后侧耳听听，随手一扬，将这块看上去还没有缺损的瓦丢到房下。“叭”瓦落在水泥地上，摔得粉碎。“轻点！”房下的张妻埋怨地横了他一眼：“我家外孙子在睡觉，别把他吵醒了。”李家生直点头：“晓得晓得。”瓦被揭去，露出陈旧腐败的芦席。“这芦席不中了。”李家生冲憨青年，“你到队里去，拿几张芦席和二十块瓦来。顺便跟队长说下，就讲张乡家的厨房不好好修下，不能住......噢，不能用了。快去！”憨青年不满地瞥了他一眼，悻悻地去了。李家生坐在房顶上。薄薄的嘴唇夹着香烟，吸着，脸上露着欢喜的神气。田头。天色灰暗下来，眼看就要下雨了。青年男女们继续围着孙玉红。年老的村支书走了过来。“孙老师，时候不早了，天又要下雨，你该回去了。”孙玉红“噢”了一声，抬腕看了下手表。“还早，大家走过来，到田里去看看。”田埂上，一双双有力的脚在迈动。张乡长家的小院内。厨房修好了。憨青年收拾着工具包。李家生接过张妻递过的毛巾洗着脸。“大妈，姓孙的住哪？”张妻：“哪个姓孙的？”“就是那个农技站的，戴眼镜的，......女的。”“噢，小玉红”，张妻指引着，“从这往前走，再向左拐，走到头就是她家了，就是公社老食堂改的那房子。”孙玉红家门口。憨青年将梯子靠在墙上。李家生上前敲门：“屋里有人吗？哪个在家？”屋里没人答话。李家生不高兴。“妈的，我们走。”憨青年：“我们上去看看，不就知道哪里漏了？”李家生看看表：“时间不早了，明天再来吧。”天空中下起了小雨。田埂上，孙玉红匆匆地走着。张家厨房。烟囱里冒着白烟。雨水顺着新瓦沟流淌着......树权上。广播喇叭里响起了开始曲。田野上。凤越刮越紧，雨越下越大。孙玉红越走越急。王奶奶家。王奶奶坐在门前的小凳上，抱着乐乐，望着门外的雨，嘴里轻轻哼着那首《洗衣哥》。孙玉红湿漉漉地跑了进来。“乐乐，妈妈回来了。”王奶奶将孩子递给她：“你呀，跟你们老主任学的，一工作就不顾家了！”孙玉红：“谢谢您了。乐乐跟奶奶再见！”王奶奶：“小乐乐已经吃过了。你也在这吃吧。老头子今天钓了两条鱼。”孙玉红：“不了。我要赶快回去看看。”乐乐摇着小手：“奶奶再见！”王奶奶拿过一把伞：“再见。小乐乐的药在他荷包里。记着！”孙玉红抱着儿子，打着雨伞，跑入雨中......孙玉红的卧室。孙玉红推门急入，拉亮电灯。雨水落在床上，被子湿漉漉一片。她疲乏地坐到床上，眼中含着泪。树权上，高音喇叭里广播着领导同志的讲话“......第五，要大力推广和普及先进适用的农业科技。农业科学技术是一种潜在的生产力。依靠科学技术，实施科技兴农战略，是实现农业现代化的重要途径。......”孙玉红的卧室。孙玉红将儿子放在床上哄睡着。她坐到写字台前，吃力地提起笔。稿纸上，笔尖在艰难地移动。一行秀气的字迹：“关于申请调动工作的报告”......画外音喇叭里：“......科技要上去，关键在人才。农业科技人员是农业科技的传播者。要鼓励他们到农业第一线，在与农民的结合中施展才华。各地要按照有关政策规定，结合本地实际，尽可能地解决战斗在第一线的科技人员的实际困难，解决他们的后顾之忧......”张家厨房。一家人围着桌子吃晚饭。张乡长一手端着酒杯，竖耳听着喇叭里的声音。画外喇叭里继续着：“在过去几年里，我们对农业重视不够，其中包括对农业科技人员重视不够，对他们支持不够，关心不够。我们应当承认这一点，我们应该好好检查我们的失误......”“啊呀！”张乡长放下杯子，拿出雨伞，准备出门。“张妻问：“干什么去？”张乡长：“我去看看小孙的房子。”张妻：“下午，人家小李已经给她修了，还指望你？”“噢！”张乡长放下伞，也放下心，望着窗外。窗外，雨急如注。孙玉红的卧。孙玉红痛苦地握着笔在沉思。稿纸上还是那几个字：“关于申请调动工作的报告”。
1989年12月（原载《谷雨》创刊号)