
1、晚上。村民白玉成的家。（白玉成正在跟老婆韩廷君打架，屋里东西被摔得乱匕八糟，韩廷君一副披头散发的样子，白玉成的脸上和嘴角都淌着血。）韩廷君：（仍是一副不依不挠地样子）：摆调穷，你听着，老娘不跟着你生这闲气了，非跟你离婚不可。我走喽剩你自个你想咋摆调你咋摆调。我情是不跟你过了，你若是不离不是你妈生哩。白玉成：你说吧，想咋个离法？韩廷君：我说我就说。。。。。
2、白天。乡镇大街。乡政府大院。婚姻登记所。（白玉成和韩廷君每人手里拿着一份离婚证先后从婚姻登记所出来。）（二人都向对方怒视一眼后走开。）
3、白天。白玉成的家。（韩廷君背了个大包裹从屋里出来。）韩廷君：（站在院里的白玉成冲着她说了句）：走啦就是走啦，一走就不准再回来，回来也不收留。韩廷君：（边走边回了句），还巴着我回来？下辈子吧。 4、白天。村庄。（白玉成从自家院里出来，当走到邻居孙宽家门前时，被站在门口的孙宽妈拦住）孙宽妈s摆调老弟，有关紧事没有？若没关紧事，再帮嫂子给牛铡把草行不？娃跟媳妇都没在家，牛等着吃哩。白玉成：没有关紧事，铡喽铡。（遂和孙宽妈先进院，后进牛屋。）（牛屋是两间房子，一头牛铺，一头盛草。盛草间里放着一堆青草，铡已放好。）（二人开始铡草。边铡边聊--------）孙宽妈：廷君您俩是怎么搞的，说离就离了，娃子的媳妇都搬过来了，您弄这一手算啥样子哩，五十多的人了，还不将就。白玉成：嫌咱穷啊 ，总怕饿着她。孙宽妈：她也不是嫌你穷，是您俩尿不到一个壶里，她跟我说过，她不是嫌你不干，只是气你好摆调。摆调来摆调去把家给摆调穷了。白云成：我也是千方百计往好处过呀，不想个活法真中？光死啃那二亩地能发家？孙宽妈：说来说去你不是没摆调到正地方吗？净想点子瞎门儿。白玉成，：我就不信这个邪，只要我肯动脑子，总会有发那一天。 （孙宽媳妇文芝从外面回来，听见草屋有男的和婆子说话，便躲在暗处偷听。）白玉成s嫂子，说个正经事行不？孙宽妈！啥正经事？你说。白玉成！廷君走了，不如咱俩过吧。我看你那娃跟媳妇待你也不沾，五六十的人了还得伸着脖子给他们掖，我那娃在城里做生意，谁也不管谁的事，挣多挣少都是自己得了，比跟着他们过得滋润。（藏在暗处的文芝恨得咬牙切齿。）孙宽妈s从来都没想过改嫁这回事，再说句你不耐烦听的话，既使改嫁也不会往你那儿去。白玉成：咋了？我不嫌弃你，你还嫌弃我？你大我好几岁哩。孙宽妈：我不说你人赖，我也是烦你那个穷摆调，挣俩钱不够你糟蹋。 （大门外拴的两头耕牛卧在地上睡得正酣。）（牛屋里，一堆青草已经铡完，摆调把铡搬起靠在墙上，然后出牛屋 。）文芝：（从暗处窜出来拦住），摆调穷，你别走，你跟俺婆子呱答哩啥你说。白玉成：（先是吃了一惊！），俺只是扯了两句闲，你听见俺呱嗒啥了？文芝：你想勾引俺婆子你就勾引她，你说俺干啥？俺不孝顺你孝顺，中不？我说你常天献勤子来铡草，原来是有想头哩。孙宽妈：（闻声从牛屋里跑出来，先是对着文芝）你瞎说个啥？（然后使着眼色把白玉成往外推）：走吧，走吧，别跟她一样，你真不知她那号样。文芝：（却在后头一蹦三尺高地）：摆调穷，你没尿泡尿照照你那人样子啥号劲，连自己的老婆都养不住，还想娶俺婆子哩，下辈子吧。 5、白天。田野。（白玉成在紧挨大路的责任田里干活，村支书和村主任每人骑着一辆自行车从远处过来。）（二 人快骑到白玉成跟前时），支书：（向主任招招手）：哎，下来，我给你介绍介绍。（二人下车，向白玉成走近。白玉成也看见对方，停下手中的活计。）支书：玉成叔，正忙着哩？白玉成：（一边打量着村主任，一边回支书的话）：闲忙，又转过来了？支书：大叔，过来，过来。白玉成：（向跟前靠近，支书指着主任向他介绍）：大叔，这是咱们村新上任的温主任，上边派下来的大学生，下来帮助咱们发家致富。你这个老科技迷一定能跟他拍到一块儿。，白玉成：（忙上前握手）：欢迎，欢迎，真是太好了。主任：请问大叔贵姓？白玉成：免贵，姓白，黑白的白。支书：（又指着白玉成向主任介绍）：白大叔不仅是多年的科技专业户，全乡出名，还经常给报社、电台投稿，可响了。白玉成：是啊，有名的百不成。（齐笑。）主任：若说这，我还得拜你为师哩。白玉成：不敢当，不敢当。支书：大叔，不再往下说了，俺还得往那庄去，你忙吧。（俩人又握手相别。）（白玉成又在低头干他的活。）（支书和主任推着自行车一边走，一边聊：）支书C：这是个很有科技头脑的人，先后买过豆芽机、电烤箱、豆腐机、电炕鸡娃机，都是些新鲜玩意，可惜一样也没成功，于是落俩外号，一个是百不成，一个是摆调穷。最近老婆又离了婚，弄得灰溜溜的。主任：照这么说，他也一定很有经济头脑，并且脑子非常地灵活，人们不能借着这些事把他看成笨蛋，一事无成。我认为，这种人就属于那种不鸣则己，一鸣惊人那一类。我相信他定会有成功的时候，有机会我跟他好好聊聊。 6、晚上。白玉成的家。（室内摆设简单，桌子上的闹钟时针接近９点。）（白玉成正和村主任倾心交谈。）白玉成：现在上边派你们这些大学生下来当村官，我是一百个赞成。科技兴农，科技兴村，科技发家，并不是光嘴上喊喊就中了，存在着落实不落实的问题，这些口号喊哩可有年头了，但只是流于口头。有些村长，甭说叫去搞科技了，按老一套的种法他们也种不好，咋去指导别人？他们就喝酒、喷大话得门儿。哪像你们，脑袋里情是一 圪篓子知识，科技咋能上不去？村主任：大叔太高看俺们了，我初来乍到，在一定程度上还存在着纸上谈兵，缺乏实践经验。以后还得向您多领教。白玉成：甭谦虚了，你得多指点俺哩，毕竟你肚里的墨水比俺的多。（残月，朦胧的天空，，白玉成家的外景，屋子里还亮着灯。）（屋里，主任还在和白玉成交谈，桌子上的闹钟时针已过了12。）主任：大叔，您会玩电脑吗？白玉成：不会，不过这问题我不怕，慢慢学嘛，人家造都造出来了，咱学还能学不会？我早就有这个想法，但就是俺他妈拦挡着不叫买。那东西真有用处啊 ！主任：现在想买不想？白玉成：可想买，就是钱不够，待钱够了一定买。主任：缺多少？我支持你。白玉成：不行不行，可不能问你借钱。主任：大叔，别外气，这看上去是我支持你，实 际上是你在支持我，我想在咱村把电脑普及起来，但一直没人带这个头，既然是这，你就先把这个头带起来。 白玉成：那中，以后你想弄啥先找我，我当你的试验品。 7、白天。白玉成的家。（屋里一派忙碌景象，几个电信工人正在给白玉成安装电脑。）（白玉成慌得又是让烟又是倒茶。）工人甲：大叔，中了，电脑调试好了，电话也通了。白玉成：来，叫我试 试。坐到电脑前，操作。工人甲：大叔，那我们就走了，有问题随时可以给我们打电话。（白玉成将几名工人送到大门外。）（几名工人走远，村主任骑着车子到跟前。）主任：调试好了？白玉成：好了，好了。快进屋，快进屋。（两人进屋、）（主任坐在电脑前操作。白玉成在一旁留意每一个步骤。）主任：大叔，就这吧，你慢慢勤练了，打字咋样？白玉成：没事，我会拼音。主任：（从随身带的包里掏出一本书，递给白玉成，）：大叔，我给你买本电脑手册、先好好看看。白玉成：温主任，你真想的周到，我想：我只要有这台电脑，再有您的大力支持，一定能富起来。主任：大叔，以后不准再这么叫，就叫我小温得了。 8、夜。白玉成的家。（灯光下，白玉成坐在电脑前，一会儿动动鼠标，一会儿翻翻那本电脑手册。（外间桌子上放的大座钟，时针己接近２。） 9、白天。村庄。（村子中间，有讦多村民都端着碗聚在一起，有蹲的，有站的。）村民甲：您听说没有？摆调穷又掏几千块买台电脑，连明扯夜坐那儿打。眼都熬红了。村民乙：听说电脑都是城里人用的，咱这种地人能使上电脑？村民丙：不哩咋给他起个摆调穷哩。村民丁：这家伙还有个伸筋头哩，还能买得起电脑哩，听说他不是还争人家好些账哩吗？村民甲：他屁哩钱，我听咱组长说，一半子都是温主任借给他哩。村民乙：以前摆调，还有个人拨支拨支，如今老婆也离婚走了，也没人拨支了，自个想咋摆调咋摆调。村民丙，：温主任又是听说他是科技迷，不知道他这个百不成。这钱啊，他给多少叫瞎多少。 10、白天。田野。（在一块庄稼地里，温主任正在帮一个村民干活、。）村民：温主任，你歇一会儿吧，别恁把子干了。温主任：没事，没事。（温主任腰里的手机响起，掏机，接听：）机子里传来白玉成哭啼的声音：温主任，你在哪？能赶紧过来一下不能？昨夜里不知是哪个该枪杀的把我的电脑抱跑了、，天哪，这可咋办啊！温主任：什么？你说什么？先别哭，慢慢说行不？手机：我的电脑叫贼偷跑了。温主任：好，好，我知道了，你别着急，我马上就过去。 。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。