新成员企鹅长老召集企鹅，说他们研制出了终极武器――脑电波控制器。打算用它控制深海章鱼，让它对要塞进行破坏，打开一个破口。在测试中，暴走的章鱼很轻松的打碎一座小型的冰山。企鹅们欢呼雀跃，但是机器烧坏了。雪球在要塞中研究如何能提高自己的捕鱼技术。他利用要塞中的材料，制作了一只特殊的鱼竿，并到岸边钓鱼。一开始钓上一块沉船的铁板，接着又费了好大力气钓上一只船锚。北极熊发现自己的鱼饵竟然是一块磁铁。原来是冰块他们搞的恶作剧。企鹅们为了将雪球拖住，一面用激将法和他比赛钓鱼，雪球要是输了就得离开要塞；另一面加紧修理机器。企鹅们钓的鱼总重量已经远远超过了雪球，比赛时间马上要结束。此时雪球的鱼竿紧绷，一只小虎鲸（体型与海豚相当）被他钓上来，正好砸在企鹅身上。观察得知，小虎鲸负伤了。雪球费劲力气将它带回要塞治疗。在治疗过程中，雪球还教给小虎鲸简单的杂技技能――不停转圈、在水中翻跟斗、用嘴接飞盘。他俩成了好朋友。为了不让雪球打开要塞的防御系统、里应外合，企鹅们将掺了安眠药的大海鱼送给雪球。结果企鹅自己误食了海鱼，在要塞呼呼大睡。约定时间已到，在外面的冰块开动了机器。此时在水中游玩的小虎鲸看到了章鱼身上的控制器，以为是飞盘。将控制器咬下来玩耍。岸上的主控制器因负荷较大自己爆炸。冰块认为机器出现了故障，下水检查，被章鱼追的疯狂逃窜。