普法栏目剧剧本,社会与法普法栏目剧 (三思而行)主要人物
1、李诚：男，45岁。某某村党支部书记。
2、小王：男，26岁。村工作人员。
3、李诚母亲：女，79岁。
4、李诚妻子：女，40岁。
5、李六婶：女，56岁。
6、老邓：男，45岁，生意伙伴，成功人士。
7、老肖：男，48岁，某某村砖厂老板。
8、检察官老周：男，45岁。
9、指挥长老张：男，48岁。剧本大纲本剧根据某某区人民检察院查办的民生资金领域职务犯罪案件真实案例改编。以我市发展大健康产业，加快旅游目的地平台建设为背景。以“某某”为名，突出“以人为镜，可以明得失”的警示主题，结合本地人文风光、风情文化。某某村面临全市重点民生工程项目（某某公园）的建设和拆迁，村委党支部书记李诚受指挥部和乡党委委托，担任拆迁组长。原本是一个为民务实、孝敬长辈、敢于担当的农村基层干部，思想信念动摇，不守纪律规矩，不知不觉陷入关系网、潜规则，成为小官大贪的典型，最终失去自由、失去亲情，令人深思。
1、城市全景，一片繁荣和欣欣向荣。
2、某某村 日 外△镜头聚焦到一个小村庄――某某村：伴随着机器的隆隆声，正在忙碌的拆迁中。
3、李六婶家 日 内△镜头再次聚焦到村民李六婶家。△李六婶打开一个布包，里面微微露出一打人民币。这时候，院子外面热闹起来，李六婶赶紧把布包裹了起来。△李六婶朝外张望，看到村民三个一群两个一伙儿的走过朝村委会的方向走去，边走边议论着什么。△李六婶擦擦手，赶紧出门跟着过去看。走出去几步不放心，又跑回来把布包拿起，带在身上。......................................
30、监狱门口 日外△妻子悲伤的目送他。胳膊上带着孝字。李诚：闺女呢？妻子：她，不愿意见你。李诚：好好照顾妈。△妻子哽咽。走上前来，把一个黑色的孝字别针递给了李诚。△李诚接过来，捧在手心里，对着这个孝字，痛哭失声，跪在地上。李诚：妈！儿子后悔了！儿子还是做了亏心事，对不住您啊！黑色字幕：塘中偏有自洁莲，一尘不染世上本无后悔药，三思而行本电视栏目短剧剧本后面省略了很多内容，大概时长为二十分钟左右。如有需要请联系QQ719251535专业代写各种微电影及电视栏目剧本