剧本正文：
1.  村头小吃店夜内刘小平（站在桌旁）：那个……我们仨虽说是从小光屁股一块儿长大的，但长大后聚一块的机会真不多，今天就由我请客，我们好好聚聚！李敏（嗔怪地）：臭美什么呀，谁跟你光屁股一块儿长大啊？刘小平（讨好地）：是，是，教训的是，就我自个儿光屁股来着……来，吃菜啊，吃菜，吃菜……李敏、王晓红相视笑了笑。三人动筷吃饭。刘小平（殷勤地给李敏夹菜）：呵呵，吃啊……李敏（嗔怪地）：我还不知道吃啊……王晓红心不在焉地吃了口菜，羡慕地看着窃窃私语的两人。刘小平和李敏打闹着，不时发出一阵阵的笑声。王晓红胳膊拄在桌子上，停住了筷子，失神地看着打闹的两人。王晓红痴情而落寞地看着刘小平的眼睛。画面渐隐。
2.  商店门前傍晚外画面渐显。两只手捧着一瓶好酒（酒名导演定）出现在画面中。李敏父亲捧着酒，笑眯眯地一边端详着，一边走出了商店。刘小平的父亲走了过来，背着手打量着李敏父亲。李敏父亲笑眯眯地抬起头来，抬眼看见了刘小平的父亲，脸色马上沉了下来。刘小平父亲（不屑地）：你这……条件不咋地，酒倒净挑好的喝啊！李敏父亲（梗着脖子）：怎么着？刘小平父亲（背着手溜达着）：我能怎么着啊？我看你啊，就是那老爷的身子，穷鬼的命！李敏父亲：哎……，这管你什么事？我喝你家酒了？刘小平父亲：要是你家李敏不整天死皮赖脸地缠着我们家小平，那就不管我事！李敏父亲把酒放到地上，气呼呼冲刘小平父亲冲了过来。李敏父亲（推辍着刘小平父亲）：你说什么？你再说一遍……。刘小平父亲：我再说一遍怎么着，你家李敏死皮赖脸……。李敏父亲（跟刘小平父亲扭打起来）：你他妈……我撕烂你的嘴……。两个人倒在地上，扭打在了一起。画外传来一个村民的呼喊声：快来人啊，有人打起来了……。王晓红匆匆赶了过来，看到这个场面忙扭身跑开了。
2．村口村碑前傍晚外笼罩在夕阳下的村口景色。刘小平和李敏手拉着手一起倚着村碑，李敏羞涩地把头靠在刘小平胸前。画外传来王晓红气喘吁吁的声音。王晓红（冲刘小平喊）：小平！快……你爸和李敏他爸打起来了！刘小平和李敏大吃一惊，慌忙站了起来。刘小平（着急地）：什么？在哪呢？王晓红：就在……商店门口！三人匆匆忙忙奔跑的背影。
3.  商店门前傍晚外几个村民跑来将两个人往一边拉着。刘小平、李敏、王晓红三人急匆匆跑了过来。刘小平，李敏各自跑到父亲旁边。李敏（拉着父亲胳膊）：走吧，爸，回家吧！在这多丢人啊！李敏父亲（甩开李敏，拿起酒向人群外走去）：我丢人，我这人还不都是你给我丢的！李敏低着头，跟着父亲走在后面。刘小平想过去劝劝李敏，刚要动身，被父亲一把扯了回来。刘小平（急躁地冲父亲吼）：爸，你这是干什么？刘小平父亲哼了一声，转过身去。王晓红（过来拉扯着刘小平）：算了，算了，先回去吧，等气都消了再说吧！刘小平一边被王晓红拉扯着向家走去，一边还不甘心地向李敏离去的方向望。李敏和父亲一前一后的背影渐渐隐去。
3．商店门前傍晚外人群四下散去，人们从吴三身边一个个地都离开了，吴三没动，斜披着外套，叼着烟，站在那里若有所思。
4．吴三家夜内吴三和父母围坐在桌前吃着晚饭。吴三：今天……老刘家和老李家打起来了……。吴三父亲（心不在焉地听着）：嗯……两家合不来！老李家前些年做买卖赔了，还欠着咱家一万多债呢！吴三（惊喜地）：是吗？那……，爸，我看老李家闺女不错，你能不能……。吴三父亲（一怔）：你小子也有开窍的时候？（沉吟了一下）行，只要你小子以后能收收心干点正事，这事就包在你爸身上了！吴三（兴奋地）：哎，好嘞！爸，你可放在心上啊！吴三父亲：行，明儿个我就找你二叔商量商量！
5．李敏家日内吴三的二叔晃晃悠悠地走进了李敏家。李敏父亲陪着笑脸迎了过来。李敏父亲：哟，吴二哥来啦？吴三的二叔漫不经心地点了点头，径自来到炕边坐了下来。李敏正在桌旁低头缝着衣服。吴三二叔（漫不经心地卷着烟）：我最近……跟我大哥想做笔买卖，手里缺钱，听我大哥说，你前几年欠他一笔钱？怎么样，这么长时间了，应该周转开了吧？李敏父亲（颓废地在椅子上坐了下来）：吴二哥，这几年……就是在家里摆弄这几亩地，一年到头两手空空，你跟吴大哥说说，再缓我一阵，容我想想办法！吴三二叔：这个……行，我们也是急着用钱，你想想办法吧！吴三二叔向李敏方向瞄了一眼。李敏低着头，心事重重地缝着衣服。吴三二叔（抽着烟卷）：李敏这孩子，出落得越来越漂亮了，许给什么好人家了？李敏父亲（尴尬地）：没有，还没对象呢……。吴三二叔（故作惊讶地）：是吗？这男大当婚，女大当嫁，耽误不得啊！李敏父亲（应和着）：是啊，是啊……。吴三二叔（装作不经意的）：我大哥那孩子，吴三，也是一个人，整天晃悠来晃悠去的，看着就让人着急！（忽然象想起了什么）哎？要不，我给你们两家牵牵红线？李敏父亲（看了一眼李敏）：这个……。李敏停止了缝衣服，埋着头，揉搓着那件衣服。吴三二叔：吴三这孩子，人能干，脑子也活，将来啊，准错不了！（忽然故作神秘地把头凑向李敏父亲）再说了，这亲事要真成了，他家豁上不做这买卖了，也不能跟你要这笔钱了啊，你说是不是？李敏父亲（犹豫地看了看李敏）：这……。吴三二叔从炕上下来，向门外走去。吴三二叔：你好好琢磨琢磨，是不是这个道理！我先走了，你想好了，给我个信儿！李敏父亲忙起身送吴三二叔。
6．刘小平家门口日外刘小平父亲正在门口抱着柴火，正要向门里走去。画外传来急匆匆的脚步声，刘小平父亲转头看去。李敏急匆匆地跑了过来，看到刘小平父亲，犹豫了一下，刚要说什么，被刘小平父亲打断了。刘小平父亲（乜着李敏）：小平他不在家！你怎么又来了？没事啊，别往这跑……。刘小平父亲说完，抱着柴火进了院。院门“嘭”的一声被从里面重重地关上了。李敏呆呆地看着院门。李敏抬头长长地出了一口气，抹着眼泪无力地向来路走去。
7． 李敏家门口傍晚外李敏家院门紧闭，一只手急促地拍打着院门。刘小平（大声喊着）：李敏？开门啊……院门被愤怒地打开了，李敏父亲冲了出来。李敏父亲：敲什么？我告诉你，李敏马上就是订亲的人了，你以后少来骚扰她！你爸不是谁都看不上吗？你回家跟你爸过吧！“嘭”一声，院门又被李敏父亲重重地关上了。刘小平盯着院门愣了一会儿，又继续拍打院门。院门再一次被打开了。一条大黄狗窜了出来。刘小平一愣，撒腿就跑，大黄狗狂叫着跟在后边。李敏父亲（OS）：大黄，回来……。大黄狗停下来，吐着舌头向刘小平跑去的方向望了望，转身跑了回去。李敏父亲（拍打着大黄狗脑袋，嘴里嘟囔着）：我还治不了你了……。
11．村中小路夜外刘小平站在路上，沮丧地向路的前方望着，过了一会儿垂头丧气地转身走了。
8． 李敏房间夜内李敏伏在炕上，蒙着头抽泣着。
9． 村口村碑前夜外远远地，刘小平一个人坐在村碑前边，茫然地看着前方的身影。
10．村间小路日外王晓红拎着一篮鸡蛋，在路上艰难地走着，不时换一下手。刘小平从后面追上来，从王晓红手里把篮子接了过来。王晓红（跳着脚，笑呵呵地甩着手）：哎呀，太沉了，把我手都勒红了！刘小平（轻松地拎着篮子，笑着看了一眼王晓红）：看把你娇气的……李敏和吴三从前面拐角处拐了出来。刘小平和王晓红吃惊地停在那里看着李敏和吴三。吴三看到了刘小平，故意把手搭在了李敏的腰上。李敏一抬头也看见了刘小平，甩开吴三的手，低头匆匆从两人旁边走过去。吴三走到刘小平旁边，斜了刘小平一眼，大摇大摆地走了过去。刘小平拎着篮子，盯着两人的身影。远处，吴三正在拉李敏的手，被李敏烦躁地甩开了。刘小平忽然手一松，一篮子鸡蛋脱了手。一篮子碎鸡蛋，蛋清蛋黄流了一地。王晓红（惊慌失措地看着地上的鸡蛋）：哎呀，我的鸡蛋……刘小平攥紧的拳头。刘小平忽然冲李敏和吴三的方向追了去。王晓红（一愣，随后赶紧追了上去）：小平……，你干吗啊？王晓红的喊声惊动了李敏和吴三。吴三轻蔑地笑了笑，迎了上来。刘小平瞪着吴三，两人忽然闷声不响地扭打了起来。王晓红和李敏尖叫了一声，赶紧上前拉着两人，却怎么也拉不开两人。李敏（忽然竭嘶底里地喊叫起来）：住手！你们给我住手！两人被李敏的叫喊声震住了，停了手。李敏（气喘吁吁地理了一下头发，低着头走到了刘小平面前）：小平……，我爸……我爸已经收了他家的礼金，我……。刘小平怨恨地盯着李敏。吴三（得意地冲着刘小平）：你听见了没有？啊？听见了没有？我们定亲了……。李敏（怒气冲冲地推了吴三一把）：别说了！走，你给我走……。吴三愣愣地盯着李敏。李敏忽然一扭头抹着眼泪跑开了。吴三跟在后面，追了上去。吴三（忽然停下来，转过身指着刘小平）：死心吧，小子！吴三转过身继续追了过去。王晓红（拉着刘小平的胳膊）：小平……算了！刘小平悲伤绝望的表情。
11．村口村碑前夜外刘小平坐在村碑前，默不作声地看着前方。王晓红陪着他坐在旁边，不时地看看刘小平。刘小平忽然转过头来看着王晓红笑了。王晓红回了刘小平一个笑。两人忽然笑出了声。两人的笑声在夜空里回响着。
12．刘小平家日内王晓红（从面案前站了起来）：大婶，水饺包好了，我……我先回家了！刘小平母亲（忙站起来）：那怎么行，这忙了半天，怎么也得吃了饭再走啊！刘小平母亲冲正在烧火的刘小平咳嗽了两声，向刘小平使着眼色。刘小平正茫然地看着火光发呆。王晓红（有些失落地向外走去）：我回家吃就行了，我走了。王晓红走了出去。刘小平母亲走到刘小平旁边，在刘小平后脑勺上拍了一下。刘小平母亲：傻小子，你在这干嘛呢？（向外比划了一下）你赶紧把晓红给我追回来！刘小平（失神地）：啊？刘小平恍然大悟地起身追了出去。
13.刘小平家门口日外刘小平（跑出门口，冲王晓红背影喊着）：晓红，等等……。王晓红停了下来，低着头。刘小平跑了过来。王晓红（泪眼婆娑）：是你妈叫你追过来的吧？刘小平（无力地辩解着）：你这是怎么了？不是，我刚才是……。王晓红（抹着眼睛，忽然哽咽起来）：你还辩解什么啊？我……我一直都喜欢你，可是你眼里只有李敏……以前你们俩在一起，我没有办法，我认了，可现在……她都定亲了，我整天上赶着地往你家跑，可你还……心不在焉的，我……我……王晓红痛哭失声，忽然转身跑开了。刘小平（有些动情地）：晓红……。王晓红像没有听到一样，继续跑开了。刘小平怔怔地眼睛，眼睛慢慢湿润起来。画面渐隐。
14．某村民家夜内画面渐显。屋子里乌烟瘴气，一群人围坐在桌前正打着扑克赌钱。吴三（叼着烟卷，狠狠甩出一张牌）：妈的，这什么烂牌……。屋门“吱呀”一声打开了，李敏的脸露了出来。李敏（皱着眉，走到吴三旁边）：吴三，你妈让你回家！吴三看着手里的牌，没搭理李敏。李敏（扯了一下吴三胳膊）：你听见没有啊？吴三（不耐烦地拨拉开李敏的手）：哎呀，让开让开，没看我输了这么多……。李敏气愤地看着吴三，一扭身冲出了房间。吴三（毫不在意地继续打牌）：这女人啊，就不能给她好脸色……一对8！
15.田地里日外王晓红正坐在地头上休息，双手托着下巴，茫然失神地看着前方。刘小平手里捧着几瓣西瓜，轻手轻脚地跑了过来，坐在了王晓红旁边。王晓红故意扭过头去，没理他。刘小平（愣了一下，忽然掰下一瓣西瓜啃了起来）：哎呀，沙瓤的西瓜，真甜啊……。王晓红忍不住笑了起来，转过身来捶打着刘小平的胸口。刘小平（躲闪着）：哎，哎……西瓜……。
16．李敏家日内李敏家忽然传来李敏母亲的哭喊声。李敏父亲（冲进门，拉着李敏的母亲）：怎么了？出什么事了？李敏母亲（手里拿着一张纸条，忽然站起来拿着纸条撕打着李敏父亲）：你说出什么事了？还不都怪你？好端端的孩子，非让嫁那个败类，这下好了，孩子跑出去打工了，也不知道去哪了！李敏父亲愕然的表情。一组镜头：刘小平正在玉米地里锄着草，王晓红从旁边地里悄悄跑了过来，递过来一个水壶，刘小平傻呵呵看着王晓红笑，王晓红羞恼地拍了他一下，转身跑开了。刘小平推着一小推车化肥吃力地上着一个坡，王晓红从后面跑了过来，笑呵呵地跑到前面帮忙拉着车。刘小平推着空车回来，小推车里王晓红得意地坐在上面，丢搭着腿。
17．王晓红家院里日外王晓红母亲（坐在铁盆前洗着衣服）：我告诉你，门儿都没有，你想跟刘小平一辈子吃糠咽菜啊？王晓红（拉着母亲胳膊撒娇）：妈……，穷是暂时的，你没听说吗，夫妻同心，其利断金！王晓红母亲（甩着手上的水）：你害不害羞啊？这八字还没一撇呢，就夫妻长夫妻短的！王晓红（站起身来）：妈，我告诉你啊，你要是不同意我俩定亲，我就活守你一辈子！王晓红母亲：嚯，这跟刘小平没处几天呢，就回来恐吓你妈了？你告诉刘小平，没有5000块礼金，以后就别进咱家门！王晓红（焦急地跺着脚）：妈？王晓红母亲低头洗着衣服，不理王晓红。王晓红（转身急火火地向门口跑去）：我找小平商量去。王晓红母亲：真是女大不中留！
18．刘小平家夜内刘小平父子在灯下相对坐着。刘小平父亲（一拍桌子）：5000就5000，咱给！明天我就给你凑去！刘小平（惊喜地）：真的，爸？刘小平父亲（神秘地凑过头来）：你想啊，他老王家就这么一个闺女，等你们结婚了，他家多少钱不早晚都是你的？这钱啊，早晚得回来！刘小平诧异地看了看父亲，不屑地转过头去。
19．饭店日内服务员打扮得李敏正在卖力地收拾着桌子。李敏手一抖，一个盘子差点滑下来。一个服务员小伙子（王立）急忙跑上前接住了盘子。李敏：谢谢你啊！王立打量着李敏，冲李敏一笑。
20．田间日外刘小平和王晓红正在田里锄着地里的草，忽然一个村民急匆匆跑来了。村民（气喘吁吁地）：晓红……，遭了，你爸在城里承包的工程……出事故了！你爸……你爸都被警察带走了！刘小平和王晓红大惊失色，赶紧扔掉锄头，撒腿向家里跑去。
21．刘小平家夜内刘小平一家人围坐在桌旁。刘小平（沉重地）：爸，你说，王晓红家这事，咱们该怎么办？刘小平父亲（沉思了一会，郑重地）：退婚！刘小平（惊讶地）：什么？退婚？刘小平父亲：这是小事吗？这可是死了人的事，王晓红她爸坐牢不说，他家里多少钱也不够他赔的，你们要是结婚了，她家这窟窿你什么时候能填满？刘小平（噌地站了起来）：人家当初有钱的时候不也没嫌弃咱家吗？我不同意！刘小平气呼呼地向自己屋走去。刘小平父亲和母亲坐在桌旁面面相觑。刘小平父亲（卷着旱烟沉思了一会儿，小声嘀咕着）：这可由不得你……。
22．王晓红家日内王晓红母亲嚯地站了起来。王晓红母亲（怒气冲冲地）：你……你想退婚？刘小平父亲（有些慌恐地站了起来）：你看……那5000块礼金……？王晓红母亲（声嘶力竭地）：我告诉你，婚可以退，礼金？你休想！刘小平父亲：你……你怎么不讲理啊？王晓红母亲（一弯腰把脚上的鞋脱在了手里，向刘小平父亲劈头扔了过去）：你个坏了良心的……你给我滚，滚！刘小平父亲恼火地踱着步，一眼看见了旁边的电视。刘小平父亲（大步走过去，抱起了电视）：不给不是？我让你不给！刘小平父亲抱起电视就走。
23．王晓红家大院日外王晓红母亲（跌跌撞撞地在后面追着刘小平父亲）：你……你给我放下，你个黑良心的……。王晓红母亲一个踉跄向前倒去，正好王晓红从外面跑了进来，赶紧抱住了母亲。王晓红（和母亲相拥着蹲在地上）：妈……妈……，你怎么了？母女俩人拥在一起抱头痛哭。
24．李敏家门口日外一两出租车停在了李敏家门口，李敏拎包从车里走了下来。