李佬人新传（小品短剧剧本）　　主要人物：　　李佬人――村子里六、七十年代的高中生　　李佬人媳妇――初中还没毕业的乡村妇女　　群众演员若干　　李佬人：旧时黎城岚沟人，肚子里有墨水，但是依旧有些土里土气。乡亲们以为他的智商高，因此常常以他的行动，语言作为模仿，崇尚的标准，因此流传有许多笑话。其中一句很有代表性：“李佬人跌倒，大家都趴下！”　　村里人多的地方，大家七嘴八舌地谈论着。李佬人背着手向家里走，皱着眉头，没有像平日里向大家点头，引起了村里头闲人的关注。这些人跟着李佬人来到了他的家。　　李佬人媳妇正在炒肉，一看李佬人又把乡亲们招惹来了，一把拉住李佬人掐了一把，低声地唠叨了一句：“为了迎接你专门给你炒肉，多会儿都不知道悄悄嘞！”　　李佬人委屈地说道：“我又不知道你炒肉了？刚从城里头回来，我还满肚子气嘞！”　　一听老汉受了委屈，李佬人媳妇急忙大声问：“怎么了，快说说，憋在肚里要生病的……”　　乡亲们闻听李佬人受了委屈，也凑过来关切地询问。　　李佬人皱了下眉头，高深莫测地说：“从今天起，我们要把高阶改改了！”　　众人惊讶地问：“为什么？”　　李佬人愁眉苦脸地说：“我得锻炼锻炼，不然的话，到了城里头坐在那儿的高阶上，我快憋死也屙不出来！”　　众人顿时都呆若木鸡，李佬人都解决不了的问题，他们也很无奈。　　李佬人媳妇就问了：“你快说，咱家的高阶改成个甚？”　　李佬人慢吞吞地说：“就放在家里，完事后用水冲……”　　众人哈哈大小。　　李佬人媳妇捂住了鼻子说：“正炒肉了，不要说了，臭咚咚了！”　　众人也说现在谈论在家高阶不好，换个话题。　　李佬人眼光一亮喊道：“以后咱们不要除草了，连地皮一块儿铲下来都能卖钱！”　　众人更是惊讶，平心静气地竖起耳朵听。　　李佬人说：“咱岚沟有的草，庄稼地里草比庄家多，除草多么麻烦？以后咱们就不锄草了，让它好好长，卖钱！”　　众人中一个人试探性地问：“李佬人，不种地咱吃甚？”　　李佬人一瞪眼，骂了一句：“死脑筋，买了地皮，买了草根，有了钱不能买回来白面大米？”　　众人心服口服，坐在那里听西游。　　李佬人媳妇儿拨拉了几下菜之后又问：“老汉，平日里你出门总有新鲜事儿，听你说了半天，就这些？”　　李佬人取出来香烟，吸了几口，吞云吐雾，烟波袅绕。他端过媳妇儿倒的茶叶水品了一口说道：“城里人真有水平，那骑的自行车脚不用登就能走……”　　众人哗然，一个人傻傻地问：“不是张果老给他吹了口仙气哇？”　　大伙儿都笑了！　　李佬人一本正经地说：“以前，我见过摩托车，烧汽油了。可是，自行车不见冒烟儿就跑，实在是考虑不出来怎么回事儿！”　　李佬人媳妇笑着说：“那你每次去城里开会，都要带回来一个问题，上一次你说，观音手里为甚捧着净瓶，到现在还没说答案，闹得乡亲们天天在议论，这你要闹出个不用脚蹬的自行车……”　　乡亲们中一个人试探性地问：“这该告诉我们观音为甚自己捧着净瓶了吧？”　　李佬人瞥了一眼大家，背绑着手，仰头看了一下左右问：“乡长不在吧？书记不在吧？”　　众人回答：“不在！”　　李佬人憋住气，慢吞吞地吸了一口烟说道：“观音没有交通员！”　　众人轰然大笑。