蛮汉调演唱人物：杨二蛋杨翠花 杨二蛋妻子杨大虎 杨二蛋长子杨二虎 杨二蛋次子李桂英 杨大虎媳妇马娟丽 杨二虎媳妇乐队演奏员地点 淖毛湖建设兵团时间 夏秋之际场面 乐队杨琴，四胡，梅，三弦的演奏员成弧形居舞台正中，杨二蛋一家三男三女成八字形分列乐队两边。乐队悠扬地演奏着： 蛮汉调全曲，全场喜气洋洋。杨二蛋 （白）新疆建设奕团就是好，又种地来又上操，恐怖分子实在坏，破坏民族团来破坏。咱要保护这大好的山河来至不易哟……。我这人说话爱顺口流，家住新疆哈密伊吾县戈壁滩淖毛湖。从小走惯羊肠肠路，倒骑毛驴翻跟头：从小吃惯野生生肉，逮上两个蝼蛄火烤熟。咱省得荞麦皮皮装枕头，咱省得”王不溜”（野生油料）籽子能榨油。咱知道鸡叫狗咬是什么时候，咱知道“七龟八旦”是“下九流”。……（唱）王老七卖了米，下了狠心买头驴，可那驴牵到半道里……王老七心里真着急，扬起鞭子去打驴，可那驴咴哟咙哟叫几声，依旧站着不动蹄……赵风兰怎能受了这口气，掀翻桌踢倒椅，抡起剑杀出去……事上的难说清，为什么麻面女嫁个张俊明，为什么漂亮小姐梦落空？为什么想要的偏偏要不成？为什么想扔偏偏不能扔……人间事本来就是个谜？为什么汉武帝死时要吃梨，为什么南都王平时怕铺席，为什么杨玉娇的嫁妆不涂漆？……咱听过狼嚎鬼哭“夜壶”（尿壶）吼，咱见过大闺女“嫁汉”（不正当）寡妇走。天上飞的，窟窿里钻的，咱是甚没吃过？脸蛋上笑的，肚肚里愁的，咱是甚没见过？咱盘算，淖毛湖甚也有，城里头只不过人烟稠，就凭咱这一片巧舌头，也能日哄他们个七八九。实不想，咱才是个“大老斗”。眼光比那针尖尖侯（小）。那一年进京胡吹牛，苦事尽出在咱的手，从北京到哈蜜，图没上香赢丢了丑，我还没回到家里头，笑话儿编下一大篓，有的也有，没有的也有，真叫咱阑兴抬不起头。杨翠花 你这说了半大天，人家还不知道你是个谁。杨二蛋 大科未节，兵团战友们也有个约估啦，我就明说了吧，我叫杨二蛋。杨翠花 我还在妈妈肚里头，全家人逃荒走进戈壁滩淖毛湖，养下我这个毛丫头，我爹的主意早就有，二话没说把我冒在淖毛湖胡杨树林里头。野鹊鹊转，黑老鸦瞅，紧等想刨唼我这嫩骨头。定猛地跑来一条大黑狗，把我含到杨家家里头。狗舌头舔遍我身上的肉，我咀里人含着狗奶头。过了满月立了秋，我的小眉小眼长得秀，他爹他妈笑开了口，勺勺头炝了点儿耗子油，吃了一顿荞麦面圪坨儿，我成了他的童养小媳妇。杨二蛋 从小没娘，到大话长，说了半大天，人家也不知道你是姓还是姓王。杨翠花 文化大革命闹的正凶，我没姓名，他家叫我“狗奶亲”。改革开放后，日子一天比一天好，选民证上要姓名，他嫌那原根儿的名子不好听，他给我起了个名字叫……叫 ……说出来我还有些眉脸红。杨二蛋 马有毛片认得清，人有名字叫得响，眉脸红甚啦。杨翠花 他给我起的名字叫杨翠花。杨二蛋 我给她起名杨翠花儿，她给我养了两个好娃娃，你们看――憨圪雏雏的，这是我的大儿子。杨大虎 我叫杨大虎，高中毕业，我和媳妇儿是同班同学。杨二蛋 笑眯眯的那是我家老二儿子。杨二虎 我叫杨二虎，大学毕业，没留城里，回家从事农业，如今甚也缺，岳父家还要给我倒贴。杨二蛋 老大老二，亲亲热热的一对儿，成家立业，甚头上也]错儿。这几年，盖起一进大院儿，娶了两个媳妇儿。翠花，你给大家伙指指划划。杨翠花 这是我的大儿媳妇儿……李桂英 我叫李桂英。杨翠花 这是我二儿媳妇儿……马娟丽 我叫马娟丽。杨翠花 两个妯娌，精捷灵俐，真叫我这婆婆扬眉吐气！杨二蛋 咱这淖毛湖戈壁滩有个说法：三个儿子娶过两个媳妇子一满房烧酒气啦。我杨二蛋两个儿子娶过一对对，你们说，是怎么个烧酒气？演奏员 满院烧酒气啦！杨二蛋 不光满院，淖毛湖建设兵团的战友们都喝过我的喜酒，我是戈壁滩里沟沟坎坎都烧酒气！杨翠花 你又日粗捣大呀，喾会儿才能改了你这毛病呀。杨二蛋 头一回进京日粗捣大，回到家里还有点儿后怕。从那以后，我还再也说过个大话？那一回得了经验，开了眼界，咱这几年才活得体面！哈密瓜我种了上千亩，年产千万吨矿山咱有啦。得得得！今年我引上全家到北京串玩了半个多月，这一回可算串好啦，串得称心如意，串得高级彻底。我早就想在那天安门广场上高高的唱它几声，又怕打惊失怪给人们留下话把。今天可算回在淖毛湖戈壁滩上啦，战友们，乡亲们，你们要紧等听咱在北京做了些什么，吃了些什么，我杨二蛋又给淖毛湖兵团战友败了那些兴。我看咱就给兵团战士们叨啦叨啦。演奏员 对，对对，快给咱兵团战友叨啦叨啦。杨翠花 淖毛湖戈壁滩里谁最日能。子媳 (合唱)我爹进京就扬了名。杨二蛋 唱：二十年前咱是胡来混，去北京实实是败了兴。全家人 (合唱)今年咱全家逛北京城，袅袅儿家上了天安。站在那城楼上往前看，淖毛湖兵团战友给我们笑。子媳 (合唱)笫二天参观中南海，杨二蛋杨翠花 (合唱)那想到习总书记走上来。全家人 唱：头一回见面面不生，咱在电视里认得清。杨二蛋 唱：习总书记没有一点官架子，杨翠花 唱：一问咱兵团建设生产劲头高不高，二问咱兵团战友们小日子过得好不好。李桂英 唱：先夸咱兵团生产建设搞得好，又夸咱淖毛湖边防稳定做得牢。杨大虎 唱：安顿咱一心一意搞建设，鼓励咱有甚新的想法尽管讲。马娟丽 唱：谁敢说如今咱兵团战士身分，习总书记对咱可是真和气。杨二蛋 唱：第三天走防农科院，杨翠花 唱：听了讲授看图片。二子 唱：现代化兵团建设怎实现，二媳 唱：头脑里要有新观念。杨二蛋 唱：国家民委大开门，全家 (合唱)热情厚侍如一家。杨二蛋 唱：晚上参加茶花会，全家 (合唱)：民族团结和为贵。杨二蛋 唱：抽空空打开电视看一看，小日本他娘的想占咱钓鱼岛咱不干。杨大虎李桂英 唱：祖国的经济建设正繁荣，嫦娥三号卫星上天传了名。杨小虎马娟丽 唱：偏远山区全脱了贫，革命老区最飞腾。子 媳 (合唱)：看完那革命历史博物馆，先烈们为咱打天下多艰难。杨二蛋杨翠花 (合唱)：如今十三亿人民要吃穿，能叫咱家家过上幸福日子可不简单。演奏员 唱：杨二蛋二次进北京，杨二蛋 唱：不为吃喝为取经。杨翠花 唱：咱这些娃娃爰科学，子 媳 唱：书本本买了几大摞。杨二蛋 唱：杨二蛋这回进北京，遇见的都是热心人。杨翠花 唱：立交桥上咱下不了路，警察送咱到酒店。全 家 (合唱)：今年咱全家人进京，]有给咱淖毛湖兵团战士丢了名。杨二蛋 唱：再不是抱着香蕉边皮啃，再不是男女厕所走错门。全 家 (合唱)：坐在飞机上看北京，红墙绿瓦一片片金。杨二蛋杨翠花 (合唱)：北京城好呀说不尽那个好。子 媳 唱：有时间就来串一遭。杨二蛋 唱：水有源呀树有根，全 家 (合唱)：戈壁滩淖毛湖是咱小北京。演奏员 唱：淖毛湖呀怎么个好？全 家 唱：拥护共产党领导不动摇。演奏员 (唱)：淖毛湖呀再怎样好？全 家 (合唱)：社会主义制度记得牢。演奏员 唱：淖毛湖呀还怎样好？全 家 (合唱)：责任制到户兵团大承包，演奏员 唱：淖毛湖的经济好不好？全 家 (合唱)：百万富翁遍地跑。演奏员 唱：淖毛湖的生活好不好？全 家 (合唱)：天天吃的是肉蘸糕。杨二蛋 唱：北京城好来淖毛湖好，全 家 (合唱)：千山万水路一条。杨二蛋杨翠花 唱：一唱共产党十八大制度好，李桂英 唱：二唱改革开放智谋高。马娟丽 唱：三唱社会主义经济搞得好。全 家 (合唱)：四唱全国各族人民大团结狗不咬。全 家 (舞，唱)：一篮篮枣儿一篮篮心，这是咱淖毛湖兵团战士一片心。维，汉，族兄弟们放开嗓门门唱，要唱那最美的歌儿给党听。条条心结合成一股绳，把咱中国经济搞活，国富民，献给咱心上最亲的人，咱要把最厚的情意寄北京。(枣篮垒如山，哈密瓜高高举过头顶)(白) 建设兵团里战友们，大家好，再见。