《父 亲》　　　　编剧：刘政均　　　　一． 【主要人物】　　　　李国强：男，农村出身的当代大学生，家境贫寒，有着很强的自尊心。当衣衫破旧的父亲突然出现在自己女友、同学、同事面前时，他颇感尴尬，做出了一些让人不齿的举动。但他内心的良知还没有完全泯灭，只是所谓的“自尊心”和“残酷的现实”让他进退维谷，剧中有多次表现他内心矛盾的细节，没有对白，仅仅是迷茫自责的眼神，和眼眶中的泪花。　　李父：李国强的父亲，五十五岁，善良淳朴，这位从山沟里走出来的老农民和大城市的豪华格调很不融洽，当被自己的儿子看不起时，嘴角泛起的一丝让人心寒的自嘲式的苦笑，不禁让人感叹“可怜天下父母心”。　　王经理：男，四十岁的成功男士，功成名就的他有喜好玩古器的癖好。　　　　　　二． 【故事梗概】　　　　临近大学毕业的李国强因实习原因，春节没有回家。　　到了春暖花开的季节，父亲不期而至，来到大学校园看望儿子。　　父亲身穿半旧的中山装，头戴深蓝色的旧帽子，拎着一放二十年的旅游包，凌乱的胡须&#8226;&#8226;&#8226;&#8226;&#8226;&#8226;周身的一切和大学校园里穿着时尚的俊男俏女格格不入。　　当李父看到儿子和其女友正牵手走在一起时，一脸的倦容顿时消散。　　父亲的突然出现却让李国强措手不及，女友看到李父后竟然敬而远之。　　李国强迅速将父亲带到了自己宿舍，父亲的过度热情和儿子的冷淡形成强烈反差。室友们对李父还算客气，分享着他不远千里带来的粽子和榛子。　　到了吃饭时间，李国强带着父亲前往食堂。可是在路上，李国强神经质似的感到周围的人都在用有色眼神打量着自己和父亲，他决定带着父亲到校外餐馆吃饭。恰好又遇到大量的学生下课，他尽量和父亲保持着距离，可他最后还是告诉父亲：“我要去趟厕所，你在校门口等我。”　　父亲点点头：“好吧。”　　父亲一路向校外走去。　　李国强躲在厕所里，用大把的冷水洗脸，望着镜子里的自己，眼神中充满了迷茫，狠狠地抽了自己两个耳光。　　李国强所在实习单位的王经理是个古玩器爱好者，其痴迷度到了“为了买古玩，可以少吃两顿饭”的地步。师哥告诉李国强，只要能送给王一个心仪的古玩器，定能成为公司的正式员工。　　李国强看到父亲戴着祖传的汉白玉器，恰是王经理久寻不着的古物，虽然值不上几个钱，可在市面上却很难见到。李国强向父亲索要，父亲毫不吝惜地将跟了自己几十年的古物摘下，放到李国强的手中。　　第二天，李国强将古物送给王经理，王经理欣喜若狂。　　李国强惊奇地发现拎着一袋榛子的父亲突然出现在公司里，他忙将父亲拉进厕所。原来父亲是想将家乡土特产榛子送给公司领导，为的是让儿子受到领导的另眼相看，“不受气”。父亲对儿子的关切，却被儿子认为有碍自己的颜面，父子二人进行了一阵外表和内心的强烈对峙。突然伴着一阵冲水声，王经理从隔间内出来，就李国强对父亲的态度大加批评，作出了不会留用李国强“这种人”的决定。李父刚要苦口相求，又有要事发生，王经理迅速离去。　　李国强失去了垂涎已久的工作，很是苦闷，可他并没有对父亲大发脾气。父子俩在父亲租住的地下室内无言以对。　　第二天，父亲将一部手机递给了李国强，原来是细心的李父看到周围的同学都在频繁地使用手机，儿子却没有。在儿子宿舍内，他看到这样一幕：一个室友的手机坏了，那个室友要求家里立刻寄钱再买一个新的，理由是“现在没有手机就无法过活”。　　李国强送父亲到了车站，父子俩说了两句再简单不过的告别对白后，父亲转身向人群中走去。李国强幻想着自己高喊一声“爸爸”，然后冲过去，将父亲抱住，道一声“对不起，爸爸”。可现实中，他还是站立原处，父亲消失在人群中的背影在他湿润的眼睛中变得模糊不清。　　李国强突然接到实习公司的通知，签约成了正式员工，这让他认为是送给王经理的那个古玩器在发挥作用。　　　　半年的时间过去了，李国强在工作上没有取得丝毫的成绩，反而连连失误，最后还捅出了大娄子。在公司会议上，全体领导都要求辞退李国强，可是王经理沉思片刻后，作出决定――“再给他一个机会”。一直以来，王经理对自己照顾有加，让李国强很是费解。　　李国强失魂落魄地回到住处，接到家里的电话，父亲病危，要求他立刻回家。　　李国强火速赶回老家，可还是没能见到父亲最后一面。从母亲口中得知，半年前父亲给自己买手机的钱竟然是父亲原打算到省城看病的钱。父亲在生命最后一刻不忘让母亲转告李国强一声：“手机还好用吗？要是坏了的话可以到卖手机的地方去修，不花钱的，保修期还没过”。所有的一切让李国强痛不欲生。　　在整理父亲遗物时，李国强惊奇地发现了那个经自己手送给了王经理的祖传古玩器，这让他百思不得其解。　　料理完父亲后事，李国强回到公司，找到王经理，拿着古玩器，想问个究竟。原来，半年前从公司分别后，李父单独找过王经理，求他原谅儿子，“他是个好孩子，千万不能因为对自己的态度耽误了他的大好前程，就当我求求你了”。李父甚至有跪地相求的冲动。王经理很受感动，答应李父一定会好好照顾李国强，收下了李父送给自己的一袋榛子，并且将古玩器送还李父。　　王经理告诉李国强自己一直在牵就他的原因，不是因为李国强个人，而是因为半年前自己对李父的承诺，为了成全一份伟大的父爱。　　　　原来王经理也是出身农村，上大学时，他对不远千里来看望自己的父亲也做出了类似李国强的事情，这是让他内疚了好多年的心病，也许是李父给了他一个弥补过错的机会。　　　　 《完》　　　　三： 【说在最后】　　细节是最温柔的武器，梗概抹杀的恰恰是细节。比如剧中“李国强和父亲一起去校外吃饭时，他突然提出要上厕所，来避开和父亲同行。当他躲在厕所里，用大把的冷水洗脸，望着镜子里的自己，狠狠的抽了一个耳光。”　　再比如，父亲的遗言是想问问儿子“手机还好用吗？要是坏了可以到卖手机的地方去修，不花钱的，保修期还没过”。　　还有好多细节没有出现在梗概中。　　我想这些细节拍出来会让人心灵上感到震撼。　　至于这个剧到底要表达什么思想，随口都可以说出许多条来，我想最确切的就是“只可意会不可言传”，让观众自己去悟吧。　　联系人：刘政均，电话：13606618625，邮箱：qunle888888@sohu.com