树会梦一女子在跳柔和的舞，背景青山绿水一民居　　第一场日外　　　　甲站在桥上，河水波光粼粼，甲看着青山绿水，（沉思）缓缓扭头一笑，画外音：赣南，每次在这看到那山时，都会想起一人。　　　　　　　第二场日 外　　　　傻子怀里搂着个木棍，从山上下来，怕是碰到什么东西一样，躲躲闪闪，边下山边说：“在这有棵大树”，向前走了几步又说,“这有棵小树”，走到路上，突然很慌张地说：这是我的林子，我的林子・・・・・低头又看了一下手中的木棍：‘小树别怕啊’在路上走着，眼睛一直盯着木棍，不是的说：“别怕啊” 走着走着就撞到了一个正在砍树的人男青年，傻子连忙说：“小树别哭没事啊”青年大骂：“滚开傻子”，啥子呆呆的说：小树会报复你的。青年：“报复？我让你报复”夺过来木棍就扔了，傻子大怒，吼叫着捡了一块砖便砸了过去，又要砸时，青年跑走，啥子捡起木棍：“别怕啊，我会保护你的”　　第三场 日 外　　　　在返回去时，见一老人正在种树，啥子停下，盯着老人手中的树苗，“树，小树，”老人扭头：“傻孩子这树苗还得种呢”啥子仍说：树，小树。当老人种完时，扭头看看傻子，傻子嘿嘿地笑，跑开，老人笑道："这孩子就知道树，唉，种树好啊"。看着傻子的背影。　　　　第四场日 外　　　　路过一屋子旁，傻子见一妇女在劈柴，很是气愤，上前大喊：树，树，你杀了我的树。妇女大骂：“疯子，我不劈柴，咋烧火做饭啊”引来不少人，从妇女家走出青年和一小孩子，青年大喊：“妈，就是他把我又砸破的”青年上去就打傻子，傻子一直抱着柴，众人劝说后，拉开了青年，青年大骂：“赶紧滚”，傻子站起来，：“没事啊，掉了这么多叶子，他们会遭报应的，”便拿着几个柴走了，妇女警告孩子不要接近傻子，孩子做了个鬼脸　　　　画外音：“报应真的来了，那年发生了严重的水土流失，(《视频资料》)、、、傻子很爱树，我去找过他”　　　　第五场 日 外　　　　傻子正在埋木头，孩子抱着几个木头过来：“我也喜欢小树，我会保护她的”傻子没理孩子，喃喃：小树乖啊，我把你种这啦”，小孩子也蹲下来埋木头，孩子说：“咱们过家家啊，咱们是把爸爸妈妈，小树是孩子”，傻子没理他：“这还好多树，你们好好玩啊”小孩子隐隐约约看到了很多树，还有鸟叫。　　　　傻子突然说：“小树是爸爸妈妈，我们是孩子”孩子笑着埋土。　　　　尾　　　　甲看着那山，有开心的笑　　　　画外音：时间过去了，山上真的有树了，傻子说的对，我们是孩子，的确，自然是主宰