故事梗概：　　彭彭小飞，二十三岁，一个刚大学毕业半年多的男生。　　半年前，彭彭小飞大学毕业选择支援西部行动，毕业后便去了西藏日喀则，最后被分配到日喀则的一个小县城的中学任教――教语文（西藏叫汉语文）。　　来到陌生的环境，彭彭小飞入乡随俗的想法促使他很快交到一帮新朋友，认识很多人。工作不久，感情世界空白一段时间的彭小飞结识了一位叫同样刚参加工作的藏族女孩，女孩名叫格桑拉姆，二十四岁左右，从内地读书回来的。两人情投意合，但在接下来的感情路上却遇到诸多波折，不过，一路都得到朋友的帮助……　　一次，因为彭彭小飞独自在楼顶看流星雨，不小心发生意外，最后住进了医院。虽然这次意外拉近了彭小飞与格桑拉姆两人之间的距离，但医院给出的诊断书却让彭小飞的工作受到极大的影响，很多人开始对彭小飞产生了意想不到的误会和偏见。彭小飞的人生渐渐走向一条死路。　　正当彭小飞与格桑拉姆以为可以凭借他们的爱情的力量去改变一切，包括得到家人的祝福，可惜结果却是格桑拉姆被迫从内地回家与家人安排的人结婚。　　新学期开学时，彭彭小飞因神经衰弱导致没有休息好，抵抗力变弱，高原反应引起的肺水肿昏倒入院，当他出院院时也是他离开之日。　　彭小飞离开了，带着遗憾与怀念离开，那还没能熟悉的地方，也许只能在梦里看见格桑花了。　　　　主要人物简表　　彭彭小飞：影片男主人公，一个刚大学毕业半年左右的男青年，大约23岁。　　格桑拉姆：影片女主人公，彭彭小飞的女朋友，一个内地大学毕业回西藏工作的藏族女青年，大约24岁　　志军：彭彭小飞的室友、同事，一个大约30岁的男青年。　　卓玛：格桑拉姆的好友，彭彭小飞的同事，一个25岁左右的藏族女青年　　其他人物：亮亮，阿兵，丹增顿珠等等　　　　剧本正文（45分钟剧本）：　　场1　　外景飞机场中午　　蓝蓝的天，几乎没有一丝云，微微的风，偶尔有汽车驶过。　　外景――内景，机场大厅内，中午11点　　机场大厅内，接人的，送行的，人来人往；吵杂声，祝福声混杂着。在进候机厅口，一个瘦个青年和一个敦实的青年挎着包在等待什么，敦实青年不时的望着大厅入口，想在期待一个很重要的人，最后在瘦个青年的再三劝说下，两人紧紧的拥抱了几秒钟后，敦实青年背着挎包，拿着机票走进安检口。　　（镜头拉近，）　　彭小飞：（回头挥挥手）兄弟，保重！再见！　　亮亮：（笑着挥手）再见！路上小心！　　　　（转换镜头）　　售票大厅二楼，一个身穿机场工作制服的女售票员正扶着栏杆注视两位青年的一举一动，见彭彭小飞进了安检口，拿起手机拨号　　卓嘎：（仍盯着彭彭小飞的背影）喂，格桑啊，他进去啦。飞机在半小时后起飞。　　切音：哦，知道了，谢谢！我现在该穿结婚礼服了。　　　　场2　　内景机场候机大厅内中午　　外音，机场广播“请乘坐……”彭彭小飞随着队伍登机，　　（镜头跟随）　　彭彭小飞找到座位，一个靠窗的位置。放好包，坐下，系好安全带，靠在椅背上，闭上眼睛。　　切音，飞机广播，“各位乘客，飞机就要……”　　彭小飞睁开眼，看着窗外，飞机滑行，起飞。那重峦叠嶂的光秃秃的山变小，远去，彭小飞不由戴上耳麦，闭上眼睛听音乐，伴着音乐，思绪开始回转……　　　　场3　　外景一所中学的校园中午　　从一个名叫多功能餐厅里传出试麦克风的声音。　　化至　　内景多功能餐厅里中午　　主席台中央坐着校长，左右各还有两位学校领导，台下做着大约七八十为教师，校长拍拍话筒开始说话　　校长：各位老师，今天我们召开这个收心会……　　彭彭小飞坐在入口不远的一个位置，一边听着，一边看着其他同事。　　　　场4　　外景学校教师宿舍楼晚上　　几户灯火亮着。　　切至　　内景靠边一栋宿舍三单元四楼一个房间晚上　　通亮的节能灯下，彭彭小飞倒在床上，拿起手机，开始发短信，　　特写手机屏幕　　你好，我叫彭彭小飞。　　按下发送键　　另一栋楼的二楼的一间屋里，一个金黄头发，扎成马尾辫，一双忽闪忽闪大而圆的眼睛的藏族女孩，调着电视频道，发现手机收到短信提醒，好奇的拿起手机，读短信，笑笑然后回复，　　特写手机屏幕　　你好！　　转换镜头　　彭小飞：（傻笑一下）睡了吗？　　格桑拉姆：还没，再看电视。你呢？　　彭小飞：（随手拿一本书）也是，我在看书。（停了一下）你一个人住吗？　　格桑拉姆：哦。不，我和一个朋友一起住。你呢？　　彭小飞：我也是。看什么电视呢？　　格桑拉姆：《又见一帘幽梦》。　　彭小飞：哦。（停下，想了想）对了，明天下午有空吗？一起吃饭可以吗？　　格桑拉姆看了短信，电视到了精彩处，把手机握在手里，专心的看着电视，似乎忘了回短信。　　彭小飞则翻翻书，看看手机。“嘟――嘟――”手机收到短信提示，彭小飞有些又怕又喜的慢慢拿起手机，眼睛小心翼翼的移向手机屏幕，　　屏幕特写　　小猪：祝你第一个教师节快乐！　　彭小飞：唉……　　空欢喜一场，放下手机继续看书。　　许久，“嘟――嘟――”手机又响，彭小飞随手拿起手机，　　屏幕特写　　格桑拉姆　　对不起，我明天有事。　　彭小飞：（长叹）唉……　　放下手机，起身下床。　　　　场5　　外景学校办公楼前下午下课　　路上三三两两的学生路过，有人从办公楼里出来。　　切至　　内景办公楼大厅门口下午　　几个老师站在门口的通知栏前，一边看一边议论着。　　镜头拉近，彭小飞进入其中，　　特写通知栏　　通知　　为庆祝教师节，明天中午11点，全体教师在多功能餐厅集合聚餐。　　校办　　9月9日　　一个矮个青年从彭小飞后面拍彭小飞肩膀　　阿兵：回去吗？　　彭小飞：哦。（惊吓回头）吓我一跳。嗯！　　阿兵：（笑）那走吧。　　彭小飞转身准备走，看见从里面出来的格桑拉姆。　　彭小飞：（友好）回去吗？　　格桑拉姆：（摇头）不，要去茶馆。　　彭小飞：（失望）哦。　　与格桑拉姆挽着手的另外一位藏族女孩凑过来，　　卓玛：不去吗？　　彭小飞：呵呵，不啦。　　镜头跟随　　外景，办公楼前的水泥路下午　　四人一起走，在校门的迎宾路飞开，彭小飞和阿兵往宿舍方向走，格桑拉姆和卓玛往校门外走。　　镜头跟随彭小飞二人　　阿兵：听志军说你在追她？　　彭小飞：（停了一下）听他瞎掰。八字还没一撇呢。　　回头往校门，但已看不见格桑拉姆的身影。　　阿兵：（拍拍彭小飞的肩）那努力吧！　　彭小飞：（笑）呵呵！　　　　场6　　内景彭小飞宿舍下午放学后　　客厅的阳台上放着几盆花，没什么家具，墙上贴着几幅男女明星的巨幅照。　　彭小飞一个人在看着电视，电话响，彭小飞拿起电话，　　手机屏幕特写：　　志军哥　　外音：（一个浑厚的男中音）彭小飞，我晚点回来，如果做好饭你先吃。　　彭小飞：哦。好！我知道了。　　放下手机，彭小飞继续看电视，“嘟――嘟――”一会儿，收到短信提示，　　屏幕特写：　　格桑拉姆　　九月的天，湛蓝；九月的花，妖艳；九月的水，缠绵；九月的你，不凡！祝你节日快乐！　　彭小飞：唉――（停了，回短信）吃饭了吗？　　格桑拉姆：还没。你呢？　　彭小飞：也是。对了，你们在哪里？　　发完短信，彭小飞起身整理一下衣服，关了电视，准备出门。　　格桑拉姆：扎西茶馆。出校门，到对面，然后左拐，进小巷就看到了。　　彭小飞笑笑，关门，飞快的下楼。　　　　场7　　内景茶馆内傍晚　　一家藏式茶馆内，灯已开，二十来个人，有男有女，基本上都是学校同事，彭小飞站在门口，在靠里屋一个角落，格桑拉姆招呼他过去。　　在格桑拉姆对面坐下。　　格桑拉姆：（对服务员招手）阿佳，加一个杯子好吗？　　大家喝着茶，聊着天，偶尔和其他人说几句。　　不觉天已黑尽，顺便吃了饭，彭小飞，格桑拉姆和卓玛和剩下几个熟人打过招呼后走出了茶馆。　　切至　　外景茶馆外的小巷晚上　　明朗的夜空，一弯星月挂在天际，几颗明星闪耀，看不太清楚凹凸不平的小路。格桑拉姆和卓玛手挽手，彭小飞走在格桑拉姆一边。　　走着走着，突然，卓玛身子一斜，几乎摔倒，格桑拉姆也随着往一边斜。　　卓玛：（大叫）啊――　　彭小飞赶紧伸手过去扶住卓玛。格桑拉姆和卓玛都站稳了。　　　　场8　　外景教师宿舍楼下晚上　　格桑拉姆、卓玛和彭小飞三人来到了格桑拉姆她们宿舍楼下。　　格桑拉姆：（淡淡）我们到了。　　卓玛：（友好）进去坐坐吧。　　彭小飞：嗯。（看了一眼格桑拉姆）下次吧。　　卓玛：（挥挥手）那再见！　　格桑拉姆直接进了单元门。　　彭小飞：（小声）晚安！　　　　场9　　外景学校多功能餐厅外上午12点　　餐厅外的挂着巨幅标语“庆祝第x个教师节”等。最后几位老师说笑着走进餐厅。　　化至　　内景学校多功能餐厅内上午　　十来桌学生餐桌，餐桌上放着罐装啤酒、饮料，瓜果等，每桌大约七八位老师，彭小飞、阿兵、亮亮等在中间靠后一桌。　　外音：各位老师，　　镜头转向尽头一桌，是学校领导一桌，其中因为端着酒杯，站起来，正对，是校长，　　校长：（大声）各位老师，今天是教师节，在此……　　镜头转向其他人，格桑拉姆在一个柱头边；彭小飞时而用眼四下寻找，但看不见格桑拉姆　　校长：最后，祝大家节日快乐！工作顺利！身体健康！扎西德勒！　　“啪啪啪！”　　镜头特写　　一个胖墩墩的有些啤酒肚的三十岁左右的男青年端起酒杯，　　志军：（敲敲桌子）来，咱兄弟们也干一杯！　　彭小飞：（回过神）什么？　　志军：（气愤）喝酒！　　彭小飞：哦！（仍不明白）为什么？　　志军：（瞪了一眼）找打吗？喝了再说。　　彭小飞：哦。（端起酒杯一饮而尽）　　志军：好了，（起身）走吧。　　彭小飞：去哪儿？　　志军：跟我来吧。（给亮亮和阿兵使了个眼色）。　　阿兵：走吧。（起身拉彭小飞）　　镜头跟随，　　四人一起来到格桑拉姆他们那一桌。彭小飞看见格桑拉姆豁然省悟，脸不由红了一下。志军走到一个大约三十多岁的男青年教师――丹增顿珠旁边，然后举起酒杯向在坐的同事问好，　　志军：各位，节日快乐！　　丹增顿珠也站起来，举杯和志军碰了一下，　　丹增顿珠：来！　　阿兵：大家一起来吧！　　在座的都站了起来，举杯，相互碰杯，　　众人：（齐声）节日快乐！扎西德勒！　　干完杯，大家坐下，也给志军几个让出了座位，但志军坐了一下又起身，　　志军：其实，我还有一项重要的任务没完成。　　来到格桑拉姆身边，鞠躬，　　志军：（绅士般的）小姐，我可以坐你旁边吗？　　格桑拉姆：（挪挪身）当然，请坐！　　志军没坐，侧头看了看，彭小飞正认真的看着他，志军转回头，　　志军：（笑着）我们来喝个交杯酒怎样？　　彭小飞：（一惊）啊――　　格桑拉姆：（脸一红）这样不好吧？　　志军感到阵阵杀气，从周围涌来，　　志军：（仍笑，故意问）大家同意吗？　　沉默少许，　　丹增顿珠：（鼓掌）好，交杯酒。　　随即　　在座：（附和喊着）交杯酒，交杯酒！　　志军笑着，格桑拉姆也只能强装笑，应付般与志军挽着手，志军不由又看了一眼彭小飞，　　镜头特写，　　彭小飞嘴里喊着，眼神里却有一种深深的失落感。　　志军：（一仰头）干！（一饮而尽）　　但格桑拉姆却只喝了一小口。　　甲：干了啊。　　乙：养鱼吗？　　亮亮：（看看彭小飞故意）是因为交杯对象不对吧！　　志军：大家说该不该罚？　　丹增顿珠：该！　　在座：罚！　　格桑拉姆正要再喝，志军拦住了，　　志军：（认真）等等！　　然后把眼光在座的人身上慢慢移过，最后停在彭小飞身上。伸手作出一个请的动作，　　志军：我们请彭小飞和格桑拉姆来交杯怎么样？　　亮亮，阿兵：（同时拍手）好！　　镜头特写，　　彭小飞一下子面红耳赤。　　丹增顿珠：好！彭小飞和格桑拉姆！　　在座：（附和）交杯！交――杯！　　彭小飞没动，格桑拉姆的帘也一下子通红。　　志军把彭小飞拉过来，将两人的手挽在了一起，端上酒杯。　　在座：交杯，交杯!　　彭小飞和格桑拉姆对看了一眼，突然，格桑拉姆一咬牙，一仰头，将酒一干而净。　　在座：（拍手）好！　　彭小飞突然感到一束敌视的目光射向自己，一仰头，也将酒一干而净。　　在座：（拍手齐喊）好！　　一时居然忘了松开手，一个坐在格桑拉姆旁边的青年――土登加参见状，　　土登：（故意）怎么，还有再来一杯吗？　　彭小飞，格桑拉姆：（不约而同）啊――　　慌忙中，彭小飞把格桑拉姆手中的酒杯碰了一下，杯子“啪”的一声掉在地上，　　镜头跟进，杯子摔成大小几块。　　在座：（嘘声）哦――　　彭小飞和格桑拉姆同时蹲下，　　镜头跟随，　　彭小飞，格桑拉姆：还好吧？（不约而同笑）　　彭小飞：没事！你呢？　　格桑拉姆：（点点头）嗯。　　伸手捡一块小碎片，不想被划破了指尖，　　格桑拉姆：（忍不住叫）啊――　　镜头特写，　　顿时，鲜血渗出，　　格桑拉姆正要收回躲起来，彭小飞发现了，不由分说拉过格桑拉姆受伤的手，放进自己嘴里，轻轻的吸了一下，然后拿出手巾包住，再轻轻的压住伤口处，把手递给格桑拉姆，　　彭小飞：（温柔）来，再压一会儿。　　格桑拉姆：（甜蜜一笑，点点头）嗯，谢谢！　　　　场10　　外景学校门口星期天上午10点左右　　星期天上午，彭小飞背着挎包来回的走着，远远的从教师宿舍飞向有三个女老师走来。　　镜头转向，拉近，三位女老师已经走到彭小飞身边。　　卓玛：彭小飞！　　格桑拉姆：等很久了吧？　　彭小飞：没有啊，我也刚到。　　格桑拉姆：走吧！　　四人向目的地走。　　　　场11　　外景县城外的山上中午　　四个人来到了县城东郊的山上，从前到后依次是边仓、卓玛、格桑拉姆，彭小飞则提着东西走在最后边。刚经过一座寺庙，而县城在就在山脚，前面是一个山坳，山坳里有一大片草坪，远处是连绵的山。　　下坡来到草坪，一条弯弯曲曲的潺潺小溪穿过草坪欢快而去。在小溪边铺上毯子，放下东西，围坐着，一边聊天一边玩还一边吃着带的零食……　　当大家都有些累了，便就势躺下。一会儿，彭小飞感到自己的手边有动静。微微侧头，用眼瞄了一下，是格桑拉姆的手，正向自己的手边靠过来。彭小飞笑了一下，闭上眼，一会儿，那纤纤玉手挨着了彭小飞的手。彭小飞先故意移了一下，但一会儿，那手又靠过来，彭小飞展开大手掌，一把抓住了那只手，只觉对方一颤，瞬间，两只手便紧紧的握在了一起。　　下午三点，开始刮风了，大家起身收拾东西，准备回学校。　　　　场12　　外景县城外的湖边黄昏　　转眼进入了十月，一个黄昏，夕阳西下，没有刮大风，湖面波光粼粼，湖边稀稀拉拉的有几个人，一对情侣手牵手在湖畔漫步，　　镜头拉近，　　彭小飞：（望望天空）你见过流星雨吗？　　格桑拉姆：（想了想）好象没有呢。　　彭小飞：过几天有一场流星雨。　　格桑拉姆：（兴奋）真的吗？　　彭小飞：（拿出手机看了看）嗯。不过时间有点晚。是凌晨12点到3点。　　格桑拉姆：嗯，现在天又冷。　　彭小飞：累了吧，要不坐一会儿？　　格桑拉姆：（点点头）嗯。（准备坐下）　　彭小飞：（急忙）等等。（迅速脱下自己的外套铺在沙石上）好了，坐吧。　　两人坐下，看着夕阳，看着湖面偶尔飞起的几只野鸭，格桑拉姆不由的把头靠在彭小飞肩上，彭小飞顺势将格桑拉姆缓缓搂入怀中……　　　　场13　　外景教师宿舍外凌晨　　十月中旬的一个凌晨2点左右，据说有流星雨。　　满天星光，偶尔滑过一颗流星，两位准备去换轮班的藏族女老师打着手电筒走过，其中一个不经意抬头，看见四楼楼顶的围栏站着一个人，　　德吉：（尖叫）啊！（瞬间大喊）不好啦！有人要跳楼啦！　　一会儿，教师宿舍楼亮起了很多灯。　　那人没理会。另一位　　达琼：（跟着大喊）快来人啊！有人要自杀啦！　　有人打着手电站到了两位身边。　　达琼：（又大喊大叫）快来人啊！　　这时，一件羊皮大衣从那人身上掉下，从四楼飞落而下，只见那人****着上身站在围栏上晃动着。　　丙：（惊讶的大叫）彭――彭小飞！　　镜头拉近　　那人似乎站稳了，他正是彭彭小飞，但不是自杀，而是一个人在想看流星雨。　　丁：彭小飞老师，别想不开啊！　　戊：有事下来再说。　　彭小飞：我――　　张开双臂转过身，但太冷，不由抖了一下。这时住在彭小飞宿舍对面的一位男老师已经来到了楼顶，　　星子：快过来！　　镜头特写　　刚要跳，但一只脚一滑，　　彭小飞：（惊叫一声）啊――　　星子：小飞――　　星子已冲上前，拉住了彭小飞的一只手，但彭小飞已经悬在边缘，另一只努力的抓着围栏下檐。又有一个青年人上前来了，　　老袁：别怕，我们拉你上来。　　在星子和老袁的帮助下，彭小飞终于爬上来了。这时，等在一旁的阿兵赶紧上前将拿来的毛毯裹住彭小飞有些僵冷的身体。然后大家一起下楼。　　　　场14　　内景彭小飞宿舍清晨6点左右　　大家把彭小飞安顿好便回去了。过了不久，值班结束的志军也回宿舍休息了。志军刚睡着，却听见，另一张床上的彭小飞却大喊大叫起来，志军赶紧开灯，　　彭小飞：（两手狂舞）不要！不要！　　志军忙披衣下床走到彭小飞床边，彭小飞安静了，志军将掉下的被子拉上，准备给彭小飞扎紧一点，却发现有些异常，不由把手放到彭小飞的额头一摸，　　志军：（大叫）哦，我的妈！　　原来彭小飞正在发高烧。　　志军忙穿好衣服，叫来阿兵和亮亮，直接用被子将彭小飞裹住，志军背彭小飞下楼，亮亮启动借来的摩托车，两人载着彭小飞直奔县医院而去。阿兵则用包装上彭小飞的外套，拿上钱跟着去了医院。　　　　场15　　外景县医院上午　　虽然太阳已经爬过山头，但医院还没有开始上班，只有几个早起的病人在院子里晒太阳，几个提前来的医生在走动。　　化至　　内景医院住院部的一间普通病房上午　　安排好彭小飞，已经快到九点，志军、阿兵和亮亮上午都有监考，还好，打电话问格桑拉姆说上午没有监考，打了电话帮彭小飞向校长请了假。　　经过急诊处理后，彭小飞被安排在了一间普通病房，病房三张床，另外两张没人，彭小飞躺在床上，打着点滴，格桑拉姆坐在床边，有些急切的等着。终于，大约中午12点，彭小飞慢慢张开眼，朦胧中看见格桑拉姆在身边，但自己却打着点滴。　　彭小飞：我怎么在这里？　　格桑拉姆：（高兴）醒啦？你刚才发高烧昏倒，志军哥他们把你背着送来。　　彭小飞：（惊异）啊。（四下看了看）他们呢？　　格桑拉姆：他们去监考了。　　彭小飞：哦！（停了一下，直视）你也相信我是要自杀吗？　　格桑拉姆：（摇着头）不。　　外音：还有我们哦！　　志军、阿兵、亮亮和娟妹一起从门外走了进来。　　　　场16　　外景学校办公楼下午　　因为还没下课，校园里没什么人。　　切至　　内景学校办公楼教务处办公室里三天后的下午　　住院三天，身体没什么大碍，彭小飞便出院来教务处找教务处主任销假，　　教务处主任：好点了吗，听说你神经……　　　　化至　　内景县医院院长办公室一天前的上午　　志军随彭小飞的主治医生来到院长办公室门口，　　医生：（摇摇头）（遗憾）轻度的神经衰弱。　　志军：（惊讶）神经衰弱……　　路人齐看着志军，其中一个是学校有名的大嘴巴（来找表妹）听到了。　　　　神经，彭小飞只觉一阵眩晕，只是轻微的神经衰弱，怎么就，难怪刚才同事们的眼神那么莫名其妙，原来，彭小飞不敢再想。　　教务处主任：再休息一段时间吧……　　一周后再上班，彭小飞发现自己的课已经减少了一半。　　　　场17　　外景彭小飞家乡中午　　放假后，本该先去格桑拉姆家，但格桑拉姆坚持先去彭小飞家，于是，一放假，两人便直接到彭小飞家，彭小飞带着格桑拉姆在自己的家乡四处游玩。　　　　场18　　外景彭小飞家上午　　春节前三天的一个上午，彭小飞家虽是农家小院，但过年的气氛已经准备充足了。　　切至　　内景彭小飞卧室上午10点左右　　彭小飞穿着睡衣搂着格桑拉姆躺在床上，格桑拉姆趴在彭小飞的胸膛上，一脸的幸福，突然，格桑拉姆的电话响了。　　切音：（怒声）格桑，你是不是在那个神经病小子的家里？　　格桑拉姆：（乞求）阿爸――　　切音：马上回来，否则永远不要回来！（啪的挂了电话）　　格桑拉姆：（急哭）阿爸――　　彭小飞搂过格桑拉姆亲了一下。“嘟――”手机收到短信。　　镜头特写手机屏幕：　　哥哥：小妹，快回来吧，再不回来，可能就再见不到阿妈的面了。　　　　场19　　外景成都双流机场中午　　机场外，车来车往，时而还有飞机起飞降落　　切至　　内景机场大厅内已售票处中午11点左右　　彭小飞和格桑拉姆商量着什么。　　镜头拉近，　　格桑拉姆：还是我一个人先回去好了。　　彭小飞：（牵着格桑拉姆的手）可是我真的不放心。　　格桑拉姆：（安慰）别担心，到那边会有人接我的。　　彭小飞：（点点头）那好吧。　　售票员：要几张票？　　格桑拉姆：下午到拉萨，（递上自己的身份证）一张。　　　　场20　　外景彭小飞家晚上　　夜已深，周围的农家都熄了灯，只有彭小飞家还有灯亮着。　　化至　　内景彭小飞卧室深夜　　彭小飞的床头台灯依然亮着，因为睡不着，吃药也不行。不知道为什么，和格桑拉姆到拉萨贡嘎机场联系后就再也联系不上了。　　　　场21　　外景日喀则市区下午　　因为马上学校报到，彭小飞又回到日喀则，街上寒风习习，行人很少，彭小飞拉着行李找住处，偶尔咳一声。　　化至　　内景一宾馆的一个单间内深夜　　房间内，灯亮着，彭小飞睡不着，不停的的咳嗽，开始干咳，渐渐咳出了黄色液体。　　终于天蒙蒙亮了，彭小飞打算上个厕所回来便去赶已经买好票的早上8：30的去县里唯一的班车，可是，再回来，经过楼梯，一下子没有了扶手，　　“咳――”彭小飞只觉眼前一黑，倒在楼梯口便什么也不知道了。　　　　场22　　外景日喀则市区清晨　　切音，救护车急切的呼叫者，从宾馆驶向医院。　　化至　　内景日喀则市一医院内早上　　急救室紧急处理，几个小时后，在一间普通病房，彭小飞斜躺着，输着液，吸着氧。慢慢睁开眼，一护士过来，　　护士：你醒啦？　　彭小飞：（无力小声）我怎么啦？　　护士：你啊，中度神经衰弱，加上严重肺水肿而昏倒。幸好有人及时发现，不然再晚几分钟就……　　彭小飞：啊……　　化至　　内景彭小飞家四年半前高考完的一天中午　　彭小飞因轻微神经衰弱没休息好，影响了考试，最后一科英语居然昏倒，被爸妈接回家，躺在床上，彭小飞妈端着一碗药进屋，　　彭小飞妈：（笑着）没事，尽力就行了……　　彭小飞：妈――　　化至回　　护士：好好休息吧。　　彭小飞点点头。　　　　场23　　外景县城中学办公楼中午　　办公楼门前，停着一辆越野车，是县教育局的。　　化至　　内景办公楼二楼校长办公室上午　　十天后，彭小飞回到学校，但第二天便被叫到校长办公室。一个身广体胖的中年男子和校长说着什么，最后将彭小飞叫了过去，中年男子，　　局长：你就是彭彭小飞吧。（语重心长）你还是走吧。　　彭小飞：（丈二和尚摸不着头脑）去哪里？　　校长：你回内地去吧。　　彭小飞：我……　　校长：不要说了，你的情况我们都知道了，也研究过了……　　拿着局长给的档案袋，彭小飞默默的走回自己的宿舍。　　没看见格桑拉姆，听说去了半个月婚假，和父母安排的一个在检察院当办公室主任的人结婚……　　　　场24　　外景日喀则一饭店下午　　日喀则酒店门口，格桑拉姆穿着结婚礼服，挽着一位男子的手，缓缓走出来，格桑拉姆不由得摸摸腹部，抬头看看天空……　　　　场25　　外景飞行中的飞机下午　　彭小飞乘坐的飞机已经进入四川境内，开始下降中。　　外音：我的目光，遥望，遥望一个遥远的地方……