一、(微信聊天，打字）小乐：顺子能借我300块钱么？顺子：。。。。。小乐：没事啊，别为难不借就说哈。顺子：哈。小乐：你到底借不借？你笑什么玩意。顺子：你不是说不借就说“哈”么。小乐：。。。。。。二、白龙：你说现在找个对象怎么这么难呢？大先生：你要求高呗。白龙：我哪要求高了？我现在的要求是找个母的，活的，能传宗接代的，高么?（场景切换）小乐抱着一个母鸡对白龙说：大先生说让我把它抱来，说你现在需要它。三、（火车票售票大厅）顺子：买一张到张寨的。售票员：没有。顺子：没票了咋地？售票员：没这地。顺子：怎么可能呢，我从小在那长大的啊，你好好查查,辽宁省盖州市张寨村。四、场景（大先生和白龙去找小乐，小乐在家躺着，蒙个白床单）白龙：你有病啊，大白天蒙个床单躺着，你吓不吓人啊。大先生：咋地了，生病了？小乐：没有，我等死呢。大先生：好好的说什么不吉利的话，出啥事了咋地？小乐：外面那哀乐是不是顺子他二太爷没了？白龙：嗯，村里人都去忙活了。大先生：他二太爷没了和你有什么关系。小乐：我上个月吧和他喝酒，完事就拜个把子，发誓说，不求同年同月同日生但求同年同月同日死。白龙：他二太爷半年前就得癌症了。大先生：老头是真稀罕你啊。五、（小乐碰见白龙和大先生一起走）小乐：白龙，我给你介绍一对象。大先生：那个鸡场的。小乐;什么啊，正经人呢，我得管她叫二嫂。白龙：离婚的啊？小乐：不是，我二哥去年没了，她家里现在想给她找个对象，白龙（瞪大先生）：寡妇也行啊，人咋样。小乐：人挺健康的，知冷知热的。（一个老头骑车路过，见小乐打招呼）老头：三叔啊，忙着呢?小乐：哦，建国啊。白龙问小乐：他谁啊？小乐：这不那谁么，我二哥家老大。由于这上打字太过费劲，所以先传这么多，未完待续。。。。