爱的阳光陈飞&李云（夫妻）L KL K儿：陈荣宝 女：陈山梅（后来改名为陈梓姗）↓↓男朋友周嘉翔（嘉实企业的总经理）
1、家故事发生在一个农村的小镇上，虽然家里很穷，但一家四口人过着幸福的生活。今天是春节，爸爸，妈妈忙着包饺子，两个孩子在外面玩耍。（放鞭炮、礼花~~~）换声一片！（演出来）小陈荣宝、小陈山梅：爹~~娘~~李云：哎，回来了，快去洗手，吃饺子了。小陈荣宝、小陈山梅：哦~~~吃饺子楼！！陈飞：饿了吧，爹这就给你们下去，（过了几分钟）来楼~~~陈荣宝、小陈山梅：哦~~~~（抢着吃）李云：慢点，别抢，慢慢吃！来！陈飞：你也快吃吧，不然凉了！一家人开开心心的在一起过年。日子一天天的过去了，父母为了能让孩子们上学，经常加班加点的干活。两个孩子也特别懂事，从来不让父母操心。每学期都能拿奖状回来。可世事难料，一次，一个大灾难落到了他们家。（演出来）一位邻居：老陈啊，不好了，你快去看看吧，你们家李云出事儿了！
2、车祸现场陈飞：（快速到了现场，孩子们也跟来了）小云，小云~~小陈荣宝、小陈山梅：娘~~~~~娘陈飞：小云，你不能有事啊！小云~~~李云：大飞，对不起，我~~~~陈飞：不~~不会的，不会的！小陈荣宝、小陈山梅：娘~~~~~娘李云：山梅，荣宝，你们以后要好好念书，听你们爹的话。知道吗？小陈荣宝、小陈山梅：我们知道了。娘，你别离开我们。李云：山梅，荣宝~~~（死了）小陈荣宝、小陈山梅：娘~~~~~娘陈飞：小云~~~小云~~
3、家时间飞快啊，十年的时间匆匆而过，两个孩子也长大成人了。他们都非常孝顺。陈山梅：爹，荣宝，吃饭了！陈荣宝：哇，姐，好香哦！（刚想吃被爸爸打了一下）陈飞：馋猫，就知道吃！山梅啊，别忙了，快来吃吧。陈山梅：哦，来了！爸，吃这个，这是你最爱吃的。荣宝，多吃点！邮递员：陈荣宝~~~有你的信。陈山梅：快去看看~~~陈荣宝：哦，来了。邮递员：给。陈荣宝：谢谢啊！邮递员：不客气！陈飞：谁来的信啊！陈荣宝：不知道啊！陈山梅：快打开看看，（荣宝打开了信，脸色变了）怎么了荣宝？信上说什么了？（接过信）啊~考上了!爹，荣宝他考上了。你快看！陈飞：考上了，考上了~~~太好了！（走到李云碑前）小云，你看到了吧，咱两个孩子都考上了。陈山梅：荣宝，你怎么了？考上应该高兴啊！陈荣宝：爹，这大学我不想上了。陈飞：你说什么？你~~~~（啪，打了他一巴掌）陈山梅：爹，荣宝，你在胡说什么啊！陈荣宝：我没有胡说，姐，这大学我真的不想上了！陈飞：你给我跪下，（跪下了）我辛辛苦苦把你们拉扯大，好不容易盼到你们都考上大学。你现在一句不上了，你~~你对的起你死去的娘吗？陈荣宝：爹，我~~~我知道您为了我们付出的太多了，我也知道您为了供我们上学到处借钱，我不想再看到你受苦了。爹，这大学还是让姐上吧，我一个男子汉，什么都能干的！陈山梅：不，荣宝，这大学还是你上，姐去打工。陈荣宝：不，姐，从小到大你为了我受了多少苦，这我都知道，我不想再让你为了我受苦了。陈山梅：不，荣宝，只要你有出息，姐就算累点也没有关系。陈荣宝：姐……就算我求了，姐……陈山梅：荣宝……陈飞：山梅，你就答应荣宝吧！陈山梅：爹，我……陈荣宝：姐……陈山梅：好，我答应你！
4、火车站陈山梅：爹，你要多注意身体啊！陈飞：我知道，你就放心吧！你也要照顾好自己啊！陈山梅：嗯，我知道，荣宝，好好照顾爹！陈荣宝：放心吧姐，我会的！陈飞：好好念书，记得常给家里写信。陈山梅：嗯，爹，荣宝，我走了。陈飞：保重啊……车慢慢的开走了，山梅看着爹和荣宝，流下了眼泪。
5、宿舍在大学的日子里，山梅上课认真听讲，下课认真复习，成绩一直很优秀，每学期都能拿到奖学金。每次都把钱寄回家。（演出来）一天中午，荣宝找到了山梅，他们姐弟俩是分离一年后第一次相聚。山梅的舍友：山梅，外面有人找你。陈山梅：哦，谢谢啊！（见到了荣宝，很激动也很惊讶）荣宝……陈荣宝：姐，我可找到你了，你这地方可真难找啊！陈山梅：荣宝，你怎么来了？陈荣宝：哦，是爹叫我来看你的。陈山梅：爹……他还好吧？！陈荣宝：嗯，他挺好的，姐，你就放心读书吧！爹有我呢！陈山梅：嗯！哎对了，家里的钱还够吗？我这还有些你先拿着。陈荣宝：不用了，够，你自己留着买点吃的吧。爹说了，以后不要再往家寄钱了。现在我能挣钱了。陈山梅：真的？陈荣宝：真的！姐，我什么时候骗过你啊！陈山梅：哎，荣宝，饿了吧，姐请你去吃饭。陈荣宝：不用了姐，我一会儿还要回去呢！再说了，我穿成这样怎么配你啊，显的你多没面子啊！陈山梅：我才不在乎这么多呢！荣宝，无论你变成什么样子，你永远都是我弟弟！走啦！
6、快餐店！陈荣宝：哇……这么多好吃的！陈山梅：想吃什么跟姐说，别客气！陈荣宝：那……我就不客气了，我要吃牛肉拉面。（要的是最便宜的）陈山梅：就光吃牛肉拉面啊！还要点别的吗？陈荣宝：不要了，吃这些就够了。陈山梅：好，你等着啊！（过了一会儿）来，荣宝，慢点啊，没人跟你抢！好吃吗？陈荣宝：嗯，好吃，我好久没吃到这么好吃的东西了。陈山梅：多吃点，慢点……你看你！看到荣宝吃得那么狼吞虎咽的，心里很难受，眼泪之打转。陈荣宝：姐，你怎么不吃啊，快吃啊，多好吃啊！陈山梅：嗯……我吃……
7、火车站陈荣宝：姐，你回去吧，我走了。陈山梅：你这就要走啊！陈荣宝：嗯，我还得赶回工地呢。以后有时间我再来看你！陈山梅：好！哎！跟爹说我很好，别让她担心我！放假我回去看他。陈荣宝：嗯，知道了，姐，我走了！（上了车，开了）陈山梅：嗯，好好照顾爹！陈荣宝：我知道了姐，你放心吧！又过了五年，山梅毕业后，改变了许多，她认识了一个很有钱的老板，并认他当干爸。把自己的名字也改了，叫梓姗。她开始渐渐的学会打扮起来，傲慢了许多，有些瞧不起人。变的特别漂亮、性感。后来，他认识了嘉翔，他们恋爱了，梓姗很爱嘉翔，但她并不知道嘉翔跟她在一起只是为了利用她。（演出来）
8、首饰店周嘉翔：喜欢吗？买给你！陈梓姗：真的？周嘉翔：当然是真的了。小姐，这个我们要了！服务员：好的，我给您包一下。陈梓姗：嘉翔，你对我真好！谢谢你……周嘉翔：傻丫头，只要你喜欢，我什么都买给你。服务员：先生，这是您的，请拿好。慢走，欢迎下次光临。
9、街上出了首饰店，他们在街上跑，梓姗亲了嘉翔，就跑了。周嘉翔：你别跑……哈哈，抓住你了吧。陈梓姗：哎呀，你放开我。周嘉翔：不放。你抢走了我的初吻，我要还回来。陈梓姗：你干什么啊，这在大街上……（推开嘉翔跑了）周嘉翔：哎……你别跑啊！
10、新房楼下陈飞荣宝他们来看山梅（梓姗）了。陈荣宝：爹，城里好吧？陈飞：还是城里好啊，山梅应该住这儿吧。这房子好啊！陈荣宝：是啊！哎，爹，你快看，那不是姐吗！陈飞：是……是山梅……山梅~~~陈荣宝：姐……周嘉翔：抓到你了吧，呵呵……你甭想逃出我的手掌心。你已经是我的人了！陈梓姗：切！我什么时候答应你了！周嘉翔：你不答应也得答应。陈飞：山梅~~~陈梓姗：（听到后，回头看）爹……（小声的说很模糊）周嘉翔：啊~~你说什么？陈梓姗：呃~~没什么~~陈飞：山梅啊，我们可找到你了……周嘉翔：梓姗，他们是谁啊？你认识吗？陈梓姗：他们……（梓姗为了面子，没好意思开口）陈荣宝：姐，我带爹来看你了！陈飞：山梅啊，你看爹给你带了好多你爱吃的呢！你看~~~~周嘉翔：爹？……陈梓姗：（看到嘉翔有些怀疑了，立刻转移话语）你们是谁啊？我不认识你们！我不是你们要找的山梅。陈飞：山梅……我是你爹啊，他是你弟弟荣宝啊！周嘉翔：梓姗，他们……陈梓姗：哎呀，你别听这疯子瞎说，我怎么可能有这样的家人啊，嘉翔，我们走，走了！周嘉翔：啊？！哦……梓姗拉着嘉翔走了，陈飞心里一下子冷了下来，很伤心。陈荣宝：爹~~~~~陈飞：疯子？我成疯子了，呵呵~~我辛辛苦苦从乡下跑来看她，得到的就是一句疯子，山梅啊！陈荣宝：爹，姐她变了，变的不再像以前一样了！陈飞：荣宝啊，你姐她~~~~她怎么会变成这样了。陈荣宝：爹，你别伤心了，为了这种人伤心不值得！走了，我们回去。
11、新房周嘉翔：梓姗，你没事吧！刚才没吓着你吧！陈梓姗：我没事，（嘉翔刚想走开去倒水）嘉翔~~~~周嘉翔：怎么了？陈梓姗：我……没什么，我累了，我想休息了。周嘉翔：哦，那你休息吧，我明天再来找你。陈梓姗：啊，不用了。周嘉翔：为什么？陈梓姗：啊~~~我~~哦，我突然想起来明天还有点事儿。等我办完了我去找你吧。周嘉翔：好吧！（亲了她一下）走了！梓姗的心情久久不能平静，她知道她做错了，但她已经无法回头了。她为了不失去嘉翔，只能错下去。第二天，梓姗回去看他们。
12、家陈荣宝：爹！我回来了。陈飞：哦！（敲门声）是谁啊？陈荣宝：我去开门。陈山梅：荣宝！（关上门）哎~~荣宝，你开门啊！！荣宝~~~陈飞：是山梅吗？（荣宝点头，他走过去开门）陈荣宝：爹，你干吗？陈山梅：（门开了）爹~~~陈飞：我不是你爹，小姐，你叫错人了。陈山梅：（跪下）爹，对不起，我知道我错了，可是我真的没办法。我只能错下去。爹~~~对不起~~~陈飞有点心软，他相信山梅没有变，可是很伤心，没有说话，流泪了，荣宝看到父亲有些心动，立刻走过来。陈荣宝：一句对不起就完了，陈山梅，你别在这儿演戏了，走，我们不想看到你。（说完带着父亲往里走）陈山梅：爹~~~（抓住他的腿）陈飞：我说过了，我不是你爹。你走吧！陈山梅：（从包里掏出5000块钱）爹，这是5000块钱（话没说完）陈飞：拿走~~~我不需要~~~陈山梅：爹~~~陈荣宝：叫你拿走没听到啊~~~陈山梅：我放这儿了。（说完走了）陈飞：等等~~~陈荣宝：爹~~~陈飞：（把钱甩给她）拿走，以后我们一点关系都没有。陈山梅：爹~~~陈飞：荣宝，关门！（很伤心）
13、路上一路上山梅的心情无法平静。这时嘉翔来电话了。陈梓姗：（接起电话）喂~~~周嘉翔：宝贝儿，事儿办完了吗？（梓姗没有说话）喂~~你在听吗？梓姗，喂~~~陈梓姗：嘉翔，我今天有点累了，就不过去找你了。周嘉翔：哦~~那你好好休息吧。
14、新房第二天一早，门铃响了，梓姗穿着睡衣就去看门。周嘉翔：宝贝儿，昨晚睡得好吗？（搂住了她）陈梓姗：嗯~~~周嘉翔：你今天真漂亮，我好想………搂着她慢慢的走到了床上，脱掉衣服开始~~~~~~~（演出来）现在梓姗对嘉翔的感情是越陷越深，他们还像往常一样，很快乐。
15、路上周嘉翔：今天玩儿的开心吗？陈梓姗：嗯，嘉翔，我告诉你个好消息。周嘉翔：什么好消息啊？！陈梓姗：我~~~我怀孕了。周嘉翔：什么？你怀孕了？（脸色一下子沉了下来）怎么会怀孕呢？是真的吗？陈梓姗：当然是真的了，你看。（给他化验单）周嘉翔：不，这不是真的。梓姗，这孩子不能要，你一定要拿掉。陈梓姗：（啪一巴掌）亏你说的口，这可是你的骨肉啊！周嘉翔：我知道，可是梓姗，我们现在还没有结婚，不能要这孩子。陈梓姗：那我们就马上结婚啊！周嘉翔：不行！陈梓姗：为什么？难道你不喜欢我？周嘉翔：不，不是的，梓姗。陈梓姗：那为什么？周嘉翔：梓姗，现在还不行，我的事业还没有成就，我怎么给你一个幸福的家啊！梓姗，你听我说……陈梓姗：我不听，我不听。周嘉翔：梓姗，你听我说，等我的事业有了成就，我们就结婚，生孩子，到时候我什么都听你的好不好。梓姗~~~~陈梓姗：真的？周嘉翔：真的，我不会骗你的。我陪你去把这孩子拿掉。
16、医院陈梓姗：嘉翔~~~周嘉翔：没事的，进去吧。（过了一段时间，梓姗出来了）梓姗。陈梓姗：嘉翔，孩子没了~~~周嘉翔：好了，乖，我们还会有的！我送你回家，你好好休息。日子一天天的过去了，梓姗已经恢复了。可是，嘉翔由于提用公款（利用梓姗的名义）炒股，股票大跌。
17、办公室嘉翔的秘书：总经理，您要的资料。周嘉翔：哦，好，你先出去吧！（这时电话铃响了）喂，你好！什么？怎么会这样？继续加大投资。陈梓姗：嘉翔。周嘉翔：啊！梓姗，你怎么来了？陈梓姗：我来看看你啊，嘉翔，来，尝尝我做的糕点。周嘉翔：这都是你做的？陈梓姗：当然了，怎么样？好吃吗？周嘉翔：嗯，好吃，真好吃。陈梓姗：好吃我以后经常给你做，来，再吃一口。哎，对了，公司的股票怎么样了？周嘉翔：嗯~~~（没敢说实话）还好了。陈梓姗：哦，呵呵~~~吃这个，这个好吃~~周嘉翔：好。终于有一天，嘉翔的公司倒闭了，他索性逃亡了，但这件事也关系到梓姗，她也一直在帮他。警察一直在调查这件事。今天，梓姗在家里看电视，随便调着台，中途，她去倒咖啡喝，就在回来的路上，她看到了这条新闻。当时傻了，把杯子摔倒地上，崩溃了。
18、新房陈梓姗：不，这不是真的，这不是真的。她立刻打电话给嘉翔，只听见电话那头说“对不起，您拨打的电话已关机”，她又连续打了两遍，都是这样。这时她才清醒过来，一直都是嘉翔在利用她。她伤心的哭了。
19、家陈飞也看到了新闻，心里恨难受，于是想去看她。荣宝刚好回来。陈荣宝：爹，我回来了。陈飞：荣宝，你姐出事儿了。陈荣宝：哼！这就是报应。陈飞：荣宝，你怎么这么说呢！她好歹也是你姐啊！陈荣宝：姐？她都不认我们了，她哪还是我姐啊。陈飞：虽然她有千错万错，可她还是我们的亲人啊。陈荣宝：爹，难道你忘了，当初她是怎么对你的了。陈飞：我没忘，可她这不是已经受到教训了吗。难道我们还要~~~陈荣宝：爹，我是不会原谅她的，永远也不会！（说完进屋了）陈飞：荣宝~~~
20、新房警察：陈梓姗小姐，你已经被我们警方包围了，你逃不掉了。陈梓姗：这不是真的，这不是，周嘉翔，我恨你！警察：陈梓姗小姐，你已经逃不掉了，你快出来吧。陈梓姗打开了门，带上手铐，跟警察走了，这时陈飞赶来了。
21、新房楼下陈飞：（跑过来）山梅~~~梓姗看了他一眼，因为她觉得对不起他，心里充满了负罪感。没脸再见他，很后悔，什么也没说，跟着警察就走了。陈飞：（跪下）警察，我女儿她是无辜的，她是被陷害的。周围的人看到也很感动，议论纷纷，山梅看到，心里更是难受。警察：您先起来，（把他扶起来）您的心情我们很理解，我们会调查的，绝对不会冤枉任何人的。走吧~~~（带着山梅上了车）陈飞：山梅……陈山梅：（回头看了一眼，自言自语），爹，对不起。通过一系列的审判，最终被判了三年的有期徒刑。三年很快就过去了，由于山梅表现突出，提前出狱。父亲和弟弟都来接她了。
22、监狱门口教官：山梅啊，出去好好做人，好好孝顺你爹。陈山梅：我知道。谢谢你，教官！（鞠躬）教官：好，走吧，你爹他们等着你呢。陈山梅：（走到陈飞面前，顿了一会儿，跪下了）爹~~~陈荣宝：山梅~~~~（抱她）陈山梅：爹，我对不起你！陈飞：（说着扶她起来）好了，什么都不要说了，都过去了。陈山梅：爹~~~（看到一边的荣宝）荣宝。（荣宝没有说话）陈飞：荣宝~~（动了他一下）陈山梅：荣宝，你还不能原谅我吗？荣宝依然没有说话，他心里恨矛盾，其实他也已经原谅她了，只是不知道该说什么。陈飞：山梅，荣宝他已经不恨你了。荣宝，快叫姐啊~~~陈荣宝：（犹豫了半天）姐。（声音不大）陈山梅：你再叫一遍~~陈荣宝：姐~~~（大声）陈山梅：荣宝~~（抱在一起）陈飞：（看到很高兴）好。陈山梅、陈荣宝：爹~~~（三人抱在一起）陈飞：乖，走，咱们回家去~~~~他们回家去了，从此，一家人开开心心的过着幸福的日子。全剧终