父老乡亲英子从小学到中学，成绩一直名列前茅。现在读高三了，每次考试仍在全年级数一数二，村里乡亲都认定英子一定可以考上大学。开学已有两个多月了，英子带来的伙食费快用完了，可还不见父亲来送生活费。她打算这个周末回一趟家。主要人物：英子：高三学生；三婶：英子邻居；富贵：村主任；进富、老师及乡亲等。一、学校宿舍，中午　　英子正在宿舍午休，忽听门外一位同学喊：英子，你娘来啦！英子一骨碌爬起来，撒腿就往宿舍外面跑。迎面走过来的不是英子娘，而是她家的邻居三婶。英子不由一愣：三婶，你咋来了？我爹他......　　三婶抹着满头的汗水说：你爹娘这几天出车，没有空，正巧我进城有点事，你娘就托我给你捎点钱，还捎带些炒的菜。 　　英子接过手提袋，领三婶进宿舍在自己的床铺上坐下。三婶从衣兜里掏出200元钱递给英子，望着英子消瘦的脸庞和通红的眼睛，疼爱地说：英子，吃伙食可不要节省啊，现在每日里起早熬夜的，打饭时要多挑好的菜买喽！英子听着，不住的点头答应。 　　过了一会儿，英子问：我爹和我娘可好？三婶低头摸着英子的铺盖，答道：还好！还好！临走时，三婶反复嘱咐：小英子，离高考的日子不多了，你可不要分心想家啊！英子说：三婶，你尽管放心。麻烦你同我爹和我娘说一声，我一定会用功的，不会辜负家里的期望！三婶点头连声赞赏：这就好！这就好！二、学校门口，日　　村主任富贵来到学校。英子从教室里跑出来，紧跑的脚步忽又慢了下来，走近道：富贵叔，你怎么来啦？富贵：这孩子，我咋就不能来啦？英子急忙解释：叔，我不是那意思，我是说我爹怎么又没来？富贵说：你爹这阵子正忙着哩。他就不过来了，我来城里开会，你爹晓得了就让我带东西给你。富贵说着，给了英子300元钱和一大袋鼓囊囊的食物后，又掏出一只崭新的电子表：这表你拿着，高考时好掌握时间。富贵：你爹说中途你就不要回家啦，多花点功夫看书，争取考所好大学，你爹有空会来学校看你的。英子接过手表，十分高兴，边戴边随口问道：我爹买的？富贵“嗯”了一声。“没别的事儿，我就走啦，你要安心学习，做好最后的冲刺。英子点点头：叔，您慢走。 　　富贵刚走，英子就忍不住翻看袋里的东西，看看家里捎来些什么好吃的。袋里是两袋奶粉、两包白糖和一些水果，还有一盒脑白金。英子心里一阵激动，暗暗勉励自己：我一定要努力，考出好成绩，考上所重点大学，等将来挣了钱，一定要好好报答爹和娘。三、教室里黑板上方悬挂着红色的大条幅。　老师：同学们，离高考只剩一周时间了。同学们不妨放松一下，调整好心态，以充沛的精力迎接今年的高考。这两天你们可以回家休息两天。同学们一阵欢呼。英子一个学期都未回过家，这时，她想念起爹和娘来，决定轻松两天，回家一趟。 　　英子家在远离县城的农村里，英子坐上公共汽车踏上回村的路。四、村里 　　村口处有一家小店，开店的进富老汉老远就望见英子回来，起身同正在打扑克的一个年轻人嘀咕了几句，那人把扑克一摔，拔腿就往村里跑。 　　进富笑眯眯地迎过来招呼英子：哎哟，我们村的大学生回来啦，快进来歇会儿，喝口水！英子羞得满面绯红，娇嗔道：进富大伯，人家连考都没考，你可别取笑我呀！ 　　“我可不是取笑。”进富呵呵一笑，挺庄重地说：早晚的事，你可是村里开天辟地头一个大学生哩。山沟里就要飞出金凤凰喽！ 　　拗不过进富的热情，英子进来在小商店里坐下喝杯水，同他闲聊了一会，这才兴冲冲地往家里去。五、英子家 　　英子回到家，却见大门紧锁。她正在纳闷时，三婶匆匆过来了，惊讶地问：哎呀呀，英子子咋回来了？考完啦？ 　　英子摇摇头：还没哩，六月七日开始考，我想回家看看。我爹和我娘呢？ 　　三婶说：你爹说若你考上了大学，要一大笔钱交学费，于是同你娘昨天去了外村索要几笔欠款，要过几天才回来。这样吧，今晚你就到我家吃饭！在我家睡！ 　　英子听三婶一说，犹豫起来：这......英子心中犯了嘀咕：家中养了猪和鸡的，我娘可从不出远门呀！三婶见英子一脸疑惑，就掏出钥匙，边开英子家的门边说：你娘临走还托付我帮你家喂猪和喂鸡哩！英子进门后看见家里收拾得十分洁净，又看见院里几只鸡在悠然的觅食，还看见猪栏里有一头大肥猪正在哼哧哼哧吃猪食时，一股温馨而亲切的感觉油然而生，心中踏实了。六、三婶家，夜 　 三婶弄了满满一桌子的菜，让英子改善伙食。英子躺在床上睡着了。三婶坐在英子的床前静静地看着她熟睡的样子，轻轻抚摸着英子的头发。睡梦中的英子嘴里喃喃地喊着妈妈。三婶一个人在厨房煮鸡蛋。七、村口，晨英子在村口公路上等公共汽车。三婶从村里疾步走出来，手里领着一个大塑料袋。三婶走近英子：英子，学校人多吃不好，我给你煮了二十个咸鸡蛋，炒了两罐头盒熏肉你也带去。英子推脱着：三婶，你看你，我不用......三婶将东西塞到英子手中：这孩子，你还跟我见外，拿你三婶当外人啊？公共汽车来了，英子走上汽车。三婶：英子，注意身体，吃好啊！英子挥挥手，车渐渐走远了。三婶看着，用手抹了一把眼睛。八、学校一阵铃声响过，高考在紧张的气氛中度过了。考生们蜂拥着从考场走出来。英子扛着行李坐上回家的公共汽车。英子一路哼着歌曲来到了村里。她只想尽快见到爹娘，把高考的喜讯告诉他们，让他们分享成功的喜悦。九、中午时分，小商店进富远远地看见了英子的身影，进富亮开嗓门对着村里大声吆喝：英子回来啦！瞬间，村口处很快聚集了一大群人。富贵、三婶几人迎过来，接过英子的行李。富贵关切地问：考完啦，考得咋样？英子脸上洋溢着灿烂的笑容：考的还可以。进富不由得赞叹：嗬嗬，英子肯定能考上名牌的大学。富贵，村里可要大摆酒席庆贺哟！ 　　富贵感慨万分：是要庆贺，是要庆贺，不容易啊！这么多年，咱这村里原来连中专生都没有，如今总算冒出个大学生……三婶悄悄地走出了人群。十、英子家大伙跟着富贵来到英子家。院门已经打开了。英子一进院就喊道：娘！爹！我回来啦！三婶从屋里走出来。英子愣住了：三婶，我爹、我娘呢？三婶看着众人没有说话。富贵的脸色陡然阴了下来，深深叹了口气，黯然道：英子，你过来，现在可以告诉你实情了！你爹和你娘在你开学后第三天去拉货时，突然翻车，被压在了车下…… 　　“啊？！”犹如晴天霹雳，英子惊呆了，晃了几晃。三婶赶紧过来扶住英子。英子一把抱住三婶，放声痛哭，哭了一会，哀声道：三婶，你……你们咋不告诉我呀……　　三婶眼圈也红了，怜爱地抚摸着英子的秀发，轻声细语道：英子，莫怪乡亲啊，富贵交待了，千万不能让你知道这件事，怕你知道了伤心难过，影响你的学习，耽误了你的高考。 　　英子又伤心地痛哭起来：只是...我爹娘不在了，我今后怎么办呀？ 　　富贵过来拍拍英子的肩膀，安慰道：事情都已经过去了，不要太悲伤啦，考上了大学，也不用发愁学费的事，村里会想法子帮你的。　　“就是嘛！”进富大声嚷道：英子给村里露了脸，大伙就是砸锅卖铁也要供她读完大学！是吧，乡亲们？乡亲们都纷纷点头。三婶：英子，到医院去看你爹妈最后一眼吧。十一、门外　　一辆面包车已等在门外。这时，不知谁家的音响里正流淌出那首《父老乡亲》的歌：我生在一个小山村，那里有我的父老乡亲……听着这动人心弦的歌声，望着眼前一张张淳朴、善良而熟悉的面孔，悲痛万分的英子感到有股热流在心间奔涌。英子情不自禁地“扑通”跪下，满怀深情地喊着：爹！娘！我永远忘不了父老乡亲……英子还想说些什么，却哽咽着怎么也说不出来……