第四章、宝光地画外音：贺凡大姐贺萍有个外号，叫镰刀姑娘。大姐是前些年大队的妇女主任，是全乡最年轻漂亮的妇联干部。贾大赖子当村长，表面上为村里办了不少的好事，但是，大队的机耕地、草甸子、树林子都被他卖了。贺家。
18岁的大姐贺萍正在照镜子，摆出各种姿势，欣赏着；贺凡妈在纳鞋底子，夸赞道：我大姑娘嘎巴溜丢一百百，不擦胭粉自来色！贺萍自我陶醉着：那是，妇女主任，咱大小也是个官儿，高中毕业，不是一般的战士！大队部。墙上贴着大队领导一览表，末后是：妇女主任 贺萍；旁边贴着值宿轮流表，贺萍的名字列在其中。蛤蟆屯。贺家。第一次值宿，贺凡爸不让贺萍去：一个姑娘家，值什么宿？你能挺住那五间大房子吗？大姐：你女儿我从小就胆大，我是天不怕，地不怕，还怕什么呀？贺凡爸不放心：手拎一把镰刀，边抡着镰刀边走，手不离刀，谁也不敢近前！说是不怕，那是给自己壮胆，贺萍在刀光闪闪的保护中去值宿了。大队值宿室。深秋的晚上，不烧炉子屋里很冷。大姐抱了一捆苞米秆子点着了炉子，值宿室暖合起来。一把镰刀不离手，继续刀光闪闪！屋里曾经的烟雾缭绕的空气里，散发着雪花膏和香脂的芬芳。贾家。大赖子酒足饭饱地放下筷子。贾跟大奶：我去村上值宿！大奶只是点了点头。村道上。大赖子骑着自行车，心里痒痒地幻想，一种强烈的占有欲，猎人的感觉，说不定马上就有一只小白兔子倒在他激情澎湃的枪口了！贾自语着：这年头，当官就比不当官强！大队部。大姐挂上了村部的大门，进了值宿室，又插上了小门，吹灭了油灯，慢慢地脱下外衣，犹豫中想脱下内衣，手不由自主地止住了，索性穿着内衣钻进了冰凉的充满烟味的被窝！一阵冷风从外面刮进来，窗户上钉的塑料布呱嗒呱嗒直响！大姐心里发毛，不由自主地坐起来，手里抓过镰刀！大队门外。一把钥匙打开了村部的大门，大门悄悄地开了，一个身影推着自行车进了院子，把自行车放在角落里，开始脱衣服，一丝不挂间，把衣服卷在一起，夹在了自行车的货架子上。赤条条的大赖子推了一下值宿室的门，没有推开，他就走近窗户，揭开塑料布，推开一扇早已经追备好的窗扇。大赖子蹑手蹑脚，害怕弄出动静来，还是没有省略掉从窗户台上跳下来的扑通一声！刹那间，正要扑到床上……大姐麻利地刀光一闪，大赖子急忙蹲下，不多的头发被削掉了一片；贾：别的！是我……手电光亮了，大赖子一丝不挂地暴露在手电的光柱下，镰刀光抡成了圆。那刀光咄咄逼人，不见血是不肯后退了！大赖子迅速地跳出窗户，光着腚骑上自行车，慌慌张张地驶出村部；大姐抡着镰刀在后面追！大姐：跑，不跑，我砍死你！画外音：实际，大姐并不是不怕，谁愿意去用刀杀人？那时候，没有录像，也没有监控，要是能录下来，那可是老招笑了！这件事，只有大赖子知道，只有大姐知道！不看这个电视剧，谁也不知道。因此，大姐再也不去值宿了，并且，主动地辞去了妇女主任的职务，至于原因，大姐没说，这几乎成了不被人知的秘密。贺家。出门进门，贺萍手里拎着一把镰刀！贺凡妈：姑娘啊，这样下去，你的对象不好找了！大姐：一般人，我看不上，太俗气！贺凡妈：好的男人不敢近前，坏的男人也不敢近前，怕你手里的镰刀！几年下来，你的对象就不好找了！大姐：不是不好找，是我不想找；找不找称心的，不如不找！将就对付，受一辈子气，还不如出家呢！慈云寺。这是一年的仲夏。县城郊区的慈云寺，在苍松翠柏的掩映中神秘莫测。碧月庙里，有一尊大慈大悲的观世音菩萨塑像，大红金字的条幅对联：敬香大吉仰仗人间烟火，菩萨保佑尚需百姓诚心；横批是：所求必成。一进门可见一个“广种福田”的功德箱，塑像的左侧有间外屋，里面有一张大床；塑像的后面，有一个小屋，里面一张单人床，有沙发电视和空调，还有卫生间。这是青川的小屋，有了小伙帮助，青川很少出屋，不是看书，就是听收音机。小伙在外屋住，负责安全卫生防火，还负责做饭打菜，迎送香客。慈眉善目的老禅师青川正在小屋里上香；香客寥寥，大姐在低头跪拜，长时间不起！一旁用掸子掸灰尘的小伙见状，仔细地打量着，然后走进小屋跟青川禅师说：这个姑娘前两天来了，今天又来了！跪下不起来，您去看看吧！青川走出小屋，认真地看着大姐，心有所动，上前搀扶大姐起来：阿弥陀佛！施主不能老是这样跪着，时间长了，你会起不来的。大姐微微抬起头，一双泪眼眨动着：我要出家，您就收下我吧！青川慈悲地说：阿弥陀佛！施主，你就起来吧，本僧暂时收下你！现在不冷，你就在这里住下吧！憨厚朴实的农家小伙在外面打扫庭院。画外音：青川喜欢这个小伙，一见面就感觉看见了自己失去多年的儿子，留下小伙，自己也有更多的时间诵经。大姐留下后，青川让出了自己的小里屋，和小伙一起住在外屋。大姐感动地为青川端茶续水，擦汗洗衣服。如果不往坏处想，可以看出，青川实实在在喜欢大姐。一天深夜，静悄悄的夜！除了香火的味道，好象天上的星星都睡觉了！青川折腾着睡不着！从大床上下来，把身上仅有的裤衩脱在了门外，悄悄地走进小屋……小伙起来撒尿，不见了青川，以为他去了厕所，准备稍等一会儿，却突然听到一声惊叫！好象大姐的声音：你要干什么？然后是青川的声音：你就当作是睡觉，我给你作个法术！等一会儿就完事了……青川去搂抱大姐。小伙跟过来，打着了手电，大姐双手用力推青川，拼命地惊叫着！那声音犹如一把镰刀光划过！赤身裸体的青川，形象瞬间倒塌！无地自容地蹲了下去！画外音：大姐说：人间无净土，不如回家乡！此后不久，佛教部门取消了青川的承包合同，青川这个笑里藏刀的骚和尚因为多次被控告，永久地驱逐出庙门。村道上。大姐代理村长为村里修路。修路的民工里，有一个能干活的小伙，据说是从江南来的，孤身一人，住在李老肥子家。有时在油田和电厂打零工，在大姐的面前晃来晃去的；大姐在思考的表情中自语：这个人似曾相识，好象在哪里见过？有些莫名其妙的感觉，说不清。想起几年前的出家经历，心里是一阵后怕！与其消声灭迹地躲避，不如刀光剑影地抗争！大姐穿着一身劳动布工作服，搬着石头，给一块翻浆地加深路基，一段段新浇筑的路面，水泥还没干！这段路，是通向乡里的老大难地段，年年的夏天，这里经常有车打误抛锚，大姐累得满头大汗！突然！有人叫喊着要强行过路！大赖子一家，强子开着林肯，猛子开着奔驰，大赖子开着新京吉普，被迫拦住了！强子质问拦路的大双：这是我家的路，谁不让过？大双挥动着小红旗：这段路刚刚浇完水泥，车一压就烂了！所以不能过。猛子光着膀子露出青龙白虎的刺绣继续追问：修这路，我家还投钱了呢，为啥还不让过？大双耐着性子，继续解释：我大姐说了，谁也不行，一律绕道！你们要是以为我说了不算，去问我大姐吧！强子猛子去找大姐，大姐放下一块石头说：是你们呢！可这路真是不能过！新浇筑的水泥，你们赶早绕道把！猛子上前：那得多绕四十多里路，还不好走！压坏了，再修吧！大姐没有停下搬石头：咱们能修这条路，多不容易呀，反正是不能走！强子走近大姐：我和猛子倒好说，不是还有我老爹呢吗！他不让绕，坚决要过！你看看怎么办吧？大姐低下头，想了想：你去告诉你爸，他不怕镰刀，那就过吧！强子示意猛子回去，和大赖子说了。大赖子立即说：这死丫崽子可惹不起！有镰刀，绕吧！于是，三辆车调头了。画外音：大姐代理村长期间，首先解决了民用电，加固大水坝，然后修了乡村公路。后来，大姐栽树育林，改造荒山，辞去了代理村长的职务！贺家。盛夏，上午，贺凡爸坐在沙发上；贺凡爸跟看电视的女儿贺萍说：男大当婚，女大当嫁！一会儿李老肥子领个人来相亲，你看看行不？这都是第十八次相亲了，差不多就行了。三十大多了，你老妹都结婚五年了，你快老到家了！大姐看着电视，头也没回：我不看，老到家就陪你呗！贺凡爸摘下老花镜，放下手里的书：都说好了，一会儿就来了！屋门外，李老肥子领着一个男人下了自行车，进院，贺凡爸出来迎接。进屋后，那个男人看上去有四十来岁，头上戴着一顶单帽子，什么也不说，坐在炕沿边，眼睛直勾勾地看着大姐，看得大姐都不好意思地低下了头！李老肥子：这就是我说的柱子，人老实本分，过日子好手了！还有文化，天天看书写字。说着，去摘柱子的帽子，柱子不情愿，还是被摘下来。贺凡爸：这时候又不冷，你咋还戴着帽子呀？柱子可能是秃头，因为是假发，看着很别扭。李老肥子也点燃了一棵烟：他这是习惯，都习惯了！有点谢顶，其实，有文化的人，都这样！这个叫柱子的，什么也不说，眼睛还是直勾勾地看着大姐！大姐啪地一声关了电视，一眼都没有看就出去了。屋里的人干坐了一会儿，下不来台的样子！贺凡爸站起来：这次还是不行，我这姑娘只能剩到家了！李老肥子用手去拽柱子：走吧，我再给你介绍别的！柱子慢腾腾地：我只是看这个，我早都相中了！李老肥子去拽柱子：你相中人家不行啊，人家好像没有相中你呀！走吧！柱子不情愿地站起来：我们早就认识，她怎么会看不中我？柱子不情愿地跟老肥子走出屋。傍晚。大姐回到家，在外屋吃了一点剩饭，进屋，看见老爸还坐在沙发上抽闷烟，没有说话，打开电视，看每天必看的《新闻联播》。贺凡爸已经喝醉！突然贺凡爸吼了一声：给我滚，回来干啥？大姐回头看见老爸红红的眼睛，酒气熏天：为什么要我滚，还逼我出家啊？贺凡爸一边穿鞋一边说：你不找对象，我看着就上火！这一天天地下去，什么时候是个头？大姐的态度强硬起来：老爸，你要知道，现在是新社会，我自己的事，我自己做主，不用你管！贺凡爸：不用我管？你不用我管，是吧？好，那你现在就滚出去！贺凡爸要穿上的鞋，又脱下来，朝大姐的头上打过去。大姐哭着冲出了房门。蛤蟆山下。两栋新建的红砖瓦房，一栋是大双的，门前是一排羊圈；一栋是小双的，门前是鱼塘。旁边是已经不住人的牛倌窝棚。显然，昨天晚上大姐就是在这个窝棚住的。夏末秋初，天气不冷，屋里有土炕，一把柴禾就暖和了，现成的被褥，躺下就可以睡觉。但是，大姐还是关紧了窗户挂上了门，放在身边一把镰刀！画外音：用如花似玉形容大姐，俗！比作出水的芙蓉？还是俗！大姐是要强的女人！哪个男人见了都会心动的女人！虽然年龄一天天地增加，但是，容貌不改！一个黄花大姑娘，这年头哪找去？你可以动心，不可以动手，谁动手代价都是惨重地！牛倌窝棚。大姐清早起来，发现门前的老柳树上挂着一个塑料兜，里面有牙具、毛巾和糖果；还有一个信封，里面的信纸上一笔一划地写着：往日的时光已经远去今天的时光记住珍惜我为什么天天想见你因为我要和你在一起醒着，你在我的身旁睡了，你在我的梦里这是谁写的？东西是谁送来的？大姐没有多想，用着吧，反正需要。和泥插墙，钉门窗。缺少工具，就到弟弟家取，然后就去小卖部。买了一些生活用品。闲下来，大姐磨镰刀，一把把镰刀挂在墙上，刀光闪闪，除了大双二双、贺凡，哪个男人都不敢进屋。大姐修路，栽树、看树、放大鹅，什么时候。手里都拎着一把镰刀！哪个男人向大姐投去贪婪的目光，都会被那一闪一闪的镰刀光割伤！数日后。母兔一个月一窝崽，大姐由原来的四只母兔，两只公兔，很快就繁殖了一院的兔子。柱子犹豫着走进院，放下一个兜子，要走，又回来了，把兜子挂在老柳树的树杈上，才慢慢地走了。不一会儿，大姐回来了，摘下兜子，打开一看，里面都是自己最喜欢吃的红海棠，还有一张纸，写着一首诗：曾经的时光，在香火旁我看见了一朵鲜花的开放为了看见我心里的偶像不远千里，来到他乡大姐不懂什么是诗歌，也似乎忘了那曾经的香火旁！大姐思考状：这个人，有意思！是谁呢？大姐仔细地想着，然后，摇摇头。大姐继续栽树，几年下来，那些白杨树已经成林，新栽的松树也郁郁葱葱了！蛤蟆山再也不是光秃秃的蛤蟆山了！蛤蟆屯。大赖子一家回村了。蛤蟆山的西北，美乐度假村的大牌子高高地挂起来，施工工地用木头杆子圈起来。强子和猛子公开偷树，雇用了几个村民，开着四轮车往工地拉树！大姐发现自己栽植成材的树被盗伐，打电话报警！乡镇公路上。一辆警车鸣着警笛，向蛤蟆村开去。美乐度假村工地。一堆新砍伐的杨树，警察下车，拍照、记录、测量。贾家。黑色油漆大门被撬开，强子和猛子还在被窝补觉呢，两个警察把他们拽起来，带上了手铐。欲带走间；大赖子进来了：你们的所长还是郭成吧？他是我的老朋友！有话好说，有话好说！警察一：盗伐林木，犯法了，必须带走！大赖子上前小声地跟一个警察说：慢着，慢着！我给你们所长打个电话好不好？再说，那些树都是我让孩子们砍伐的，要抓就抓我，与孩子们无关！你们不认识我吧，前些年，我是村长，我叫贾纯正。警察二：那么说，你是后台，更得带走了！有什么话，去跟我们所长说去。于是，警察也把大赖子扣上了手铐，三个人都被推上了警车！警车鸣着警笛，上了公路，村民们跑出来看热闹。乡镇公路上。警车上，大赖子打了一个又一个电话。镇派出所。警车进了派出所，三个人带着手铐下车，先带进审讯室！一个小时过后，一声轿车的喇叭响，一辆新捷达轿车开进派出所的大门，一辆雪佛兰轿车跟在后面。车停下后，记者贺凡，县林业局局长谭兵下了车。审讯室在审讯。大赖子根本不象犯人，嬉笑着跟警察求情：你们把这玩意给我打开吧，带着这玩意多影响团结，也不利于建设和谐的社会主义！啊，是不是？大赖子振振有词：我们砍的那些树，不都是村里的地上长出来的吗？我是原来的村长，砍树是为了建设度假村，发展乡村文化经济，是咱们县的开发招商引资项目！大赖子坐下了。强子站起来：我们回来建设度假村，是上了报纸电台的，县长都给我们开绿灯，你们咋还抓我们呢？派出所所长室。贺凡和谭兵坐在沙发上，郭成沏茶递烟，林业局长亲自出马，还跟着跨着照相机的记者，那种对于犯人的严厉，一点都没有了。贺凡拿出了采访机：郭所长，贾纯正一家的度假村是县里开发区的招商引资项目，我们得保护投资者的利益，不能抓他们！谭兵局长端起茶杯，慢慢地喝了一口：刘县长三令五申地指示过：大招商。招大商。以朋招商，以亲招商！发展才是硬道理！我们要让一部分人先富起来，不能扼杀他们的积极性！郭成所长欲出去：那好，那好！我立刻去告诉他们，立刻放人！谭局长：放人是必须地，罚款也得交！就罚他们200元吧，这钱你看看能不能由派出所代交？郭成：好说，好说！郭成所长去了审讯室！派出所的大门开了，警车在前，中间是谭兵局长的车，后面是贺凡的车。三辆车驶出派出所！蛤蟆屯。警车在前，中间是谭兵局长的车，后面是贺凡的车。三辆车驶进蛤蟆屯。刘三婶出来：这又是来抓谁？村里人都出来看稀奇。大姐也拎着镰刀走上前。警车开到贾家门前停下，一左一右下来两个警察，走到刚刚停下的谭局长车跟前，两个警察，用立正的姿势打开车门，又用一只手放在车门的上方，贾大赖子先从左侧下车，用一只手向乡亲们招手致意！贾：虚惊一场！虚惊一场！强子和猛子从右侧先后下来，也跟老爹一样地招手致意！强子和猛子：虚惊一场！虚惊一场！谭局长从驾驶员的位置下了车，走近村民，向乡亲们招手致意！贺凡急忙跳下车，一面和亲人们打招呼一面举着相机拍照！大姐在贺凡的后面不悦地说：这是怎么了？盗伐林木的贼，还要戴花受奖啊？贺凡忙着拍照：等一会儿我回家跟你细说，现在我有任务。村民们走上前，大赖子、强子和猛子也跟着谭局长向村民们招手致意！谭兵局长讲话了：乡亲们好！“美乐度假村”是我们县委、县政府开发引资的大项目，预计投资两千万元，我们县领导非常重视这个项目！那些砍伐的树，他们主动交了罚款，承认错误的精神是可佳的。作为我们地方领导应该积极支持这个项目，他们将为我们乡村的经济发展，脱贫致富奔小康闯出一条新路！贺凡继续拍照，不时地和乡亲们、还有家人握手，致意！谭：我亲自来的目的就是：关注“美乐度假村”的建设。在乡派出所碰巧遇到贾纯正父子，这个事情是不应该发生的！我向乡亲们道歉！向贾纯正一家道歉！对不起了，乡亲们，我来晚了！谭兵局长是秘书出身，从公安局长到林业局长，讲话不拿稿，很有演讲的水平。谭：为了“美乐度假村”的建设，为了给咱们村的家家户户谋福利，我希望乡亲们多多支持“美乐度假村”的建设和经营，请允许我代表县领导和贾纯正一家由衷地感谢大家！谭局长一边向乡亲们招手，一边走近自己的雪佛兰，要上车，被贾大赖子拽住了：别走，吃了饭再走！贺凡：是呀，都啥时候了，吃了饭再走！贺凡也上前拉住了谭兵。贺凡的意思是要谭局长去自己的老家，大赖子拽谭局长进屋，一阵争执过后，谭兵跟着大赖子进屋了，贺凡跟着大姐回老家了。谭局长一进屋，发现餐桌上已经摆满了酒菜，就等着人动筷子了。其实，这些准备是提前的，大赖子在回来的路上就打电话通知二奶准备了。谭局长不客气，选一个里面的位置坐下了，大赖子用下巴示意强子满酒，强子打开一瓶茅台；强子边倒酒边说：承蒙局长大人光临寒舍，在下感到蓬壁生辉，不胜荣幸！来，先干一杯！这茅台酒，在乡村，一般人都没见过，别说品尝了。三杯酒下肚，谁也不再拘束了，语言随和自由起来！这时，从里屋出来两个年轻的姑娘，坐在谭局长的一左一右，熟练地做着小动作，暴露了小姐的身份。谭局长也入乡随俗地迎合着。傍晚时分，夕阳落下，夜幕开启，初秋的暖意还未退去，谭局长放松地只穿了一件背心。有人敲门，猛子去开门，谭兵示意两个小姐退下了。进来的是两根拐杖，搀扶着两个人；一个是混子，一个是大姑。让进屋后，混子也不客气，放下拐杖，坐下来，喝酒吃菜！大姑坐在沙发上，手里还拄着拐杖，从背包里掏出一本书，戴上老花镜说：户型风水影响着你的事业财运、婚恋情愿、孩子成长的方方面面。一命二运三风水，学习风水，应用风水，必然会促进我们的事业财富、家庭情感、儿女成长。最重要的是，不要因为风水问题导致我们困难波折、事倍功半。解除风水问题，放大风水优势才是正确的选择，这就是趋利避害。这是我从书上找出来的。这些年我学习风水学、科学、神学、玄学、美学；下了不少的功夫。绝大多数房子都存在风水问题，人无完人，宅无完宅，有时非常严重。我给你们“美乐度假村”选好了一个地方，明天是个吉日，我们给你们奠基动土！贾：算了吧，我可不信你那套，糊弄人的玩意。别看我给你介绍人看病，你那阴阳八卦还不是从我这拿去的吗？大赖子已经晕呼了，说话不会拐弯了！大姑：那你们那个地方犯忌，我丑话说在前头，如果发生什么不测，别说我没说！大姑拐杖点地，咚咚直响！猛子站起来：这多扫兴，给我们添堵来了！猛子挥动着拳头，生气地提高了嗓门！大姑：算了，就算我没说！儿子，咱们走！混子不舍地放下筷子，拄着拐杖，慢慢地跟了出去！（这个事大赖子不信，当然，别人也不会信，后来发生的事，似乎还有几分真！）贺家。贺凡跟大姐回到家，小鸡炖蘑菇，已经端上桌子，贺凡妈身体硬朗，高兴地忙里忙外。贺凡爸摘下老花镜，放下手中的书，打开一瓶啤酒，给贺凡斟满杯，大姐拿起筷子，挑着鸡肉里的蘑菇：这年头咋了，盗窃怎么还成了功臣了？贺凡喝下一杯啤酒：谭局长说人家是有指标采伐，只是大赖子事先没有跟你打招呼。大姐显然不乐地说：那也得有个手续吧，这空口无凭地算什么呀！这时。门外的大黑狗叫起来。贺凡爸出去一看。猛子来了。猛子袒露着俩胳膊的青龙白虎。边往屋走边说：我爸让你家的大记者和我大姐过去呢，特意让我来请！大姐一边盛饭一边说：我不去。我誓死都不去。猛子扇着手中的蒲扇：谭局长让你俩都去。还说给你俩一个惊喜。贺凡：怎么办呢？那我去吧！贺凡站了起来，跟着猛子的后边走出贺家。贾家。贺凡跟着猛子的后边走进贾家。贾大赖子出来迎接。跟贺凡说：你大姐咋不来？贺凡：我也不知道怎么回事儿。她说她誓死都不来。贾：这个死丫崽子。算跟我过不去啦。我都拿她没辙啦。二奶给贺凡搬过一把椅子。谭局长醉眼朦胧地：人家伐你大姐的木头。那是有手续合同的。10万的定金，人家都凑齐啦。你大姐不来。这合同怎么签？贺凡：我大姐说全权委托我办理。她就不来了。贺凡给谭局长满酒，大赖子哼着小曲儿，微闭的小眼睛，厚嘴唇子一撇。谭局长喝着冒着香气的西湖龙井说：我看这样好不好？创业初期，老贾，你也有难处。把那10万元的伐木款手续办了吧？大赖子睁开眼睛站起来。找出一只笔，写了一张10万元钱的欠条。照着惯例签字画押。然后交给贺凡；贾:你看看行不行？贺凡认真地看了看: 得写上限期几年？还不上用什么抵押？再找个证明人。大赖子接过来。在欠条上补写：限期五年。到时不还。用美乐度假村抵押。空口无凭，立字为据。大赖子面向谭局长说：证明人就是谭局长啦！谭局长接过欠条。签上了自己的名字。贺凡认真地看了欠条：这个可以啦！伐木的合同，以后补齐吧！贺凡站起来：时间不早了，谭局长，已经累啦。咱们就早点儿休息吧。说着出门儿，走出贾家。强子把谭局长扶进小里屋。打开空调，铺好了被褥，又给屋里喷了香水儿。强子：谭局长你辛苦了，休息吧！然后走出屋。谭局长躺下后。半天没有睡着。屋门开了。那两个小姐衣衫单薄到了极限。悄无声息的进来啦！谭局长要说什么？被两个小姐一前一后地搂住了！谭局长凭借着药力，云山雾海地飘荡起来。下了一座馒头山，再上一座白云山。谭局长终于感到精疲力尽了！天还没亮。谭局长说：我得上卫生间。谭局长逃也似的出了屋门。发动了自己的雪佛兰轿车。自言自语地说。受不了啊！这地方以后不能再来了！贾家大门外。谭局长开着雪佛兰上了公路。太阳出山啦！贺凡起来跑步。路过贾家门前。发现雪佛兰轿车不见啦！开门问了一声。谭局长呢？二奶推开院门说：人家昨天晚上就走了。这局长，就是讲究。美乐度假村。美乐度假村落成啦？整个小二楼是木结构的主体。一楼是两排大土炕，隔成一个个小单间儿。二楼有个会议厅兼作舞厅。分别有几个餐厅组成。厨房在后院。从前院儿到后院要走一个小过道。美乐度假村的庆典仪式。楼房四周一道道条幅挂起来。彩旗飘飘。气体彩虹门。专门儿请了戏班子。鼓乐齐鸣。轿车、工程车、四轮车。陆续地开过来。前门迎接的是大赖子。后门儿迎接的是强子和猛子。有县城的人，也有镇里来的，更多的是附近的村民和朋友。不知道从哪里冒出来的花枝招展的小姐，站成两排，迎接来宾。李老肥子当支客。前院后院儿地跑。老肥子：楼上请，楼上请！嗓子都喊哑啦。大赖子前院后院张罗着。贺凡在前院后院录像。忙得满头大汗。早晨没有吃饭，就从城里开车过来啦！低血糖。嘴里嚼着备好的巧克力。前门，后门，进屋都有一个写礼帐的；一个专门收钱的。进屋的人，手里拿着钱，排着队的登记随礼。（乡村随礼的风气，日益强盛。从婚丧嫁娶到生儿育女。从乔迁庆寿到开业庆典；都是要随礼的。）开业庆典。在上午10点28分，正式开始。请来的戏班子，主持人是个高富帅的小伙儿，喜庆的词成串，真可谓妙语连珠。主持人：首先请谭局长上台讲话！当主持人宣布谭局长讲话之后。一个戴着墨镜的人，走上台。大家才发现谭局长，早已经来了。谭局长讲话以后。大赖子西装革履走上台。说了一些喜庆祝福的话。之后，是戏班子的歌舞。村里的乡亲们看着热闹。窃窃私语着。三婶儿：你看人家贾村长，真讲究。真排场。大芬：屁吧！看大赖子啥都不是。就是骗人蒙人，欠了那么多的贷款。什么时候能还上啊！谭局长戴着墨镜走下台，和乡亲们招手。说要上卫生间。很快就不见了。二楼。几个屋里的大餐桌座无虚席。贺凡举着照相机。楼上楼下找谭局长。但是没有找到。遇见大双二双，加了把椅子坐下来。早晨没有吃饭。肚子里空空的。贺凡吃了一个馒头垫垫底儿，又起来去找谭局长。可是走了几个屋，还是没有找到。贺凡问猛子：谭局长呢？猛子已经喝得醉醺醺的了：走了,走了。他说有事儿。楼下。一个戴着口罩、墨镜的人悄悄的进了小屋。二奶往小屋里面端菜。县里来的一些人。都进了小屋。门外有小男站岗。一般人是不能进去的。一个小时以后。二楼的宴席就散去了。二奶和保洁人员。收拾屋。强子在柜台里面数钱，贺凡跟强子招了招手。回老家看爸爸妈妈去了。秋收以后。白天短啦！每天的下午5点多钟，天就黑了！美乐度假村，一楼最里面的那个小屋，神秘的打开了，谭局长，戴着口罩和墨镜，悄悄地走出来，和谁都没有打招呼，从小后门神秘的上山了，山上有个神秘的瓜窝棚，他把他的雪佛兰轿车停在那里了，谭局长打开了车门，撑了个懒腰，打了一个哈欠，自言自语道：说是不来，还是来了，这玩意儿上瘾啦，乡镇公路上。三年以后，夏天，一辆崭新的黄色的法拉利跑车，奔跑在高速路上，这台法拉利的跑车，2012款，4.5L， 中国限量版， 人民币558万；法拉利(Ferrari)是一家意大利汽车生产商。这台法拉利跑车是强子开着，猛子坐在旁边，在蛤蟆屯转着圈；美乐度假村。法拉利跑车开进了美乐度假村，大赖子出门送客，眼瞅着法拉利跑车开进院，却回头上了楼，什么话也没说。大赖子看见强子和猛子狼吞虎咽的吃饭，坐在一边；贾半天才问：整那么个高级的轿车，我听说得500多万呢，咱们有那么多钱吗？强子一边盛饭一边说：贷款，那银行里的钱就是咱家的钱，这台法拉利是限量版，一般人想买还买不到呢！省城就进这么一台，所以我就开回来了。大赖子点着了一支雪茄烟，吸得屋里烟雾缭绕：哎呀妈呀，你这犊子，咱们用啥还呢，贷款也得还呢！猛子脱下背心，露出了全身的纹身：我看行，有结婚的，当头车，哪次不都是一千元打底？几年就挣回来了。大赖子红着脸，厚嘴唇子大张着：那也不能天天都有结婚的，天天去出租啊，一个月租不了几回，多少年能挣回来？强子放下了筷子说：没啥了不起的，这百八十里，就咱这台法拉利，多讲究啊，气派呀，老爹，你面子也有光啊！大赖子急眼了：不行，你们给我送回去，赔钱都不能要啊，这玩意儿是个烧钱的炉子。强子：我就不送，爱咋咋地？强子下楼，被一个小姐拽进了一楼的小屋，猛子也要下楼，被大赖子叫住：你给我送回去！猛子：我哥不送，我也不送，我们俩的事儿你以后就别管了！猛子下楼，大赖子抡起拖布追上去；大赖子边打猛子边喊：都他妈翅膀硬了，不服我管了，我揍死你！拖布打在猛子的身上，但是，不重。南北两镇，东西八村。法拉利跑车在奔驰，有不少的村民看见，都觉得很稀奇，每天的清晨，法拉利就跑出来了，那速度真是惊人，乡村的小路，公路，高速路，到处都能看见法拉利跑车的影子，这台跑车由强子和猛子轮流开着。美乐度假村。后院。有一个大赖子的卧室兼工作室，窗户上写着“出售白酒”，不少的村里乡亲，都来买这纯度非常高的白酒，说是纯粹的老白干，可有劲了，一口下去，犹如烧红的铁条插进去了，那是一道火线，可过酒瘾了！李老肥子家。柱子是从江南来的，在这屯子里落了户，人老实本分，不招灾，不惹祸，被李老肥子收留了。炕上一张桌子，柱子平时喜欢看书写字，桌子上总放着一些书。柱子因为性格内向，自从与贺萍相亲失败以后，心里的障碍越来越重，他经常拎着一个塑料桶，到大赖子的办公室买酒，每一次买十斤。两个人经常喝酒，没有菜的时候，就着萝卜条和咸鸭蛋，喝得酩酊大醉，柱子总喜欢喝多，晕晕乎乎的才好，能喝多了什么愁事儿都没有了，柱子做饭，一天做一顿饭，吃三顿，只要不断酒，小日子也挺滋润。画外字：李老肥子的家，妻子和儿女都在城里住，他不习惯城里的楼房，就和柱子住在一起！两个跑腿子，都属于文化人，有共同语言，住在一个屋里挺和谐的，李老肥子是原来的村会计，有文化能算计，和柱子住在一起，一晃就是十年多。有一天，柱子突然摔倒了，李老肥子求车把他送到医院。镇医院。柱子住了一个月，开始躺在床上，不省人事，李老肥子替柱子付了医药费，几乎天天都在医院护理。20天后，柱子开始有了知觉，下床走动，一条左腿不听使唤，大嘴护士进来说：你们得交医药费了，不然就停药了！柱子从贴身的衣兜里取出一张银行卡说：大哥，这里有10万元钱，你都取出来，如果不够，你就垫上，我回去给你。老肥子出去，一会回来说：医药费交了4万元，我还给你取出一万元零花，你要相信我，暂时放在我这里，出院后一起还给你！柱子扶着床给老肥子跪下，流着泪说：你就是我的再生父母，没有你，我的命就没了，还说什么相信不相信？李老肥子：快起来，咱俩这是缘分，总有照顾不到的时候，你别怪罪大哥就行。老肥子双手扶起柱子。主治医生进来警告他：你这么年轻，一定要把酒忌了呀，不然病情会加重！可柱子只是点着头，心里说：忌酒，不如让我忌了饭，饭可以不吃，酒一定要喝，这玩意一醉解千愁。几天后，柱子老早就起来，对趴在床前的老肥子说：今天出院了，你把银行卡里的钱都取出来，结清了住院的费用，剩下的留着零花。老肥子办完了手续，两人打车离开了镇医院。老肥子家。老肥子在炒菜，屋里的炕桌子上放着一瓶葡萄酒。老肥子往上端菜说：给你接风洗尘，明天我就去县里了。你的零用钱都在咱俩约定的地方。我过完年回来，足够你用的了。美乐度假村。雪。快过年了，东北的冬天就是猫冬。柱子去美乐度假村，买了一桶酒，因为家里的屋里实在太冷清，自己感到很孤单！他拎着一桶酒上了楼，要了两盘小菜吃起来，边吃边喝酒，一个小姐进来了，坐在柱子的身边，嗲声嗲气的！小姐A：大哥，你就一个人啦，小妹妹，我陪你喝酒吧？柱子从来没有见过这样的女人，心里似乎感觉也挺舒服，没有吱声，还是低头喝着自己的闷酒。又一个小姐进来了，已经醉醺醺的了，进来就坐在了柱子的腿上，上下摇晃着;小姐B：舒服吗，你得老舒服了！柱子从来没有见过这个架式，半推半就地顺其自然。天已经完全地黑下来了，一场大雪正在纷纷扬扬下着！酒菜已经吃光，小姐A跟服务员要了一只烧鸡，一瓶老酒，两个小姐很快吃光了烧鸡，剩下的是鸡骨头，喝光了一瓶老酒！柱子站起来要走，两个小姐跟出去：你得结账！柱子从衣兜里掏出仅有的50元钱！小姐B变脸地说。不够！不行，我们的小费呢？柱子不懂，问道：什么小费，我不明白！小姐A解释道。你得给我俩钱！柱子仍然不解：什么，吃我的，喝我的，还朝我要钱？天下还有这样的事？小姐B大喊！不给钱，你走不了！来人哪，这小子不给钱！很快就来了一伙人，小姐、小男挥拳就打，猛子从一个小屋里出来，一脚把柱子从楼上踢下来!柱子挣扎；大皮鞋、高跟鞋密密麻麻地踏向柱子！柱子一动也不动了！一屋子人傻了！猛子找到强子：出人命了，怎么办呢？强子摇了摇头，上后院，找到大赖子，急急忙忙地说：完了，出人命了，柱子死了！大赖子问:别慌慌张张地，在哪，在屋里吗？猛子点了点头。大赖子：拖出去，拖到路上去，快！大赖子走到前屋，吩咐几个人把柱子拖到公路上。乡镇公路上。大雪纷纷扬扬，一辆辆油田的钻井车、固井车开过去；雪，是大雪，铺天盖地；公路，象一面白光光的镜子，早已经不见柱子人影。美乐度假村。大赖子继续吩咐：所有的小姐、小男都马上走！回家过年去吧，放假了！乡镇公路上。小姐、小男们拖着拉杆箱逃跑似地打车，很快地走光了。美乐度假村大门外贴出告示：春节放假，暂停营业！老肥子家。过了正月十五，李老肥子从城里回来了。打开上锁的房门，屋里格外地冷清，锅里的水和水缸里的水都冻成了冰！炕上的行李卷已经落满了灰尘。在城里过年，曾经给柱子打过电话，过年了，问候一声，可柱子的手机始终关机！李老肥子掏出手机，拨打柱子的手机，仍然是关机。李老肥子点燃了炉子，屋里有了热乎气，来到外屋，没有看见装酒的塑料桶，在约定放钱的地方，也没有找到钱；老肥子低头自语：是不是又去打酒了？怎么没回来呢？这么多天了？画外音：老肥子熟悉打酒的地方，那是他经常去的地方，这么多年，他还是大赖子的会计！大赖子当村长时卖出的机耕地、草甸子年年都有进帐，每次进帐老肥子都如数地交给大赖子，大赖子对他很信任！当然也没有亏着他，城里的楼，年吃年用，老肥子心里有数！美乐度假村。老肥子来到美乐度假村，前院大门前放着强子的林肯，后院大门口放着猛子的奔驰。有几台客人的车，人不多。老肥子直接进了卖酒的小屋，大赖子正坐在躺椅上摇晃着瞌睡！没有什么客套，老肥子把一张银行卡放在桌子上，大赖子微睁着小眼睛点头示意：知道了！大赖子从抽屉里掏出一个厚信封，扔给老肥子：年前就给你准备好了！老肥子接过来，放进胸前的衣兜里！拎起一桶酒，问道：你看见柱子了吗？大赖子回答：没有哇，有20多天没有看到他了！老肥子低头走出屋自语道：这小子能上哪去呢？没亲没故的。画外音：李老肥子大名叫李志强，小名叫老肥子，其实人不肥，村里人叫习惯了，就沿袭着叫下来，大名几乎被人忘记了。老肥子出了美乐度假村，过了公路，没有发现什么，回家生火做饭，自言自语：这小子能上哪去呢？村道上。雪化冰消，天气一天比一天暖合起来！村路开始泥泞，公路上的冰雪融化成一条条小河，从两侧流进了排水沟。混子出来遛达，拄着和大姑一样的拐杖。融化的路面已经看见水泥板了，唯有两米见方的路面不肯融化，象谁的棉衣棉裤粘在地上，扁平扁平地形成一个硬体！混子发现了稀奇，用拐杖去捅，还有一个压瘪的塑料桶！混子突然大声地说：这肯定是个人！老肥子家。屋里烧得热乎乎地，老肥子刚起来。点燃了炉子。混水拄着拐杖还是放快了速度，直接进屋，喘着粗气：你快去看看吧，可能是柱子，在公路上呢！老肥子惊讶地问：你能叫准是柱子吗？混子催促道：你快去看看吧！老肥子跟着混子走出屋，混子腿瘸，走路慢。老肥子很快地来到了公路上。村道上。那堆硬体，在公路上特别显眼！老肥子用一根木棍从硬体中找到了柱子已经压碎的手机！人命关天，老肥子拨打了镇派出所的电话。乡镇公路上。警车鸣着警笛，疾驰在乡村的公路上，拐一个弯就到蛤蟆村了！美乐度假村。警车在美乐度假村前停下，派出所所长郭成和几名警察下了车。拍照、记录、测量；之后；郭成所长问老肥子：你们村有失踪的人员吗？老肥子走到前面回答：柱子，都失踪三十天了！我在城里回来就没有看见他。郭成指着那片硬体说：你怎么肯定是柱子呢？混子拄着拐杖挤到前面：绝对是他，我可以肯定！年前他出来打酒，我还看见他了。警察一问：你看见他上公路了？混子说。　那可没有，那天大雪，太冷了，我回家了！郭成问：他的家人和亲戚呢？老肥子回答：他是流浪到这个村的，没有亲戚！乡镇公路上。那块硬体四周拉起了警示线！郭成打电话。一个小时后，县里殡仪馆的车来了，那块硬体被装进了一个铁箱子；老肥子要跟车去，犹豫间被警察制止！老肥子站在路上，眼睛里流着泪，眼看着殡仪馆的车远去！他回到家，把柱子的行李，书籍都抱出来，翻来覆去地找了好几遍，也没有发现柱子平时总写东西的笔记本，心里很郁闷，倒上点白酒，点着了！牛倌窝棚。大芬和小芬进了大姐家。大姐正在用电饭锅淘米做饭。大芬说：你说这人多脆，那柱子在公路上被车压得溜平，都死一个月了，才发现！大姐的心猛然一紧，似乎痛苦地闭上眼睛！小芬说了什么，她们要干什么，都不知道了！人走了，她似乎才清醒过来！大姐走出屋，看见老柳树上挂的兜子还是一个月以前的；摘下来打开，有葡萄干、柿子饼、核桃；每一个兜子里都有一个信封；每一个信封里，都有一张信纸，工整的字体，写着一首首的诗：
1、你在北极，我在南极中间是十万八千里但是，我们的心可以在一起你在前院，我在后院中间不过一华里好象你在北极，我在南极
2、白天你是我的太阳夜晚我是你的月亮你照耀我的成长我守护你的梦想就这样天天向上就这样地久天长
3、你是我卸载不掉的伤情我的生命已经和你绑定虽然不能常相厮守只要有日出日落今世无望，还有来生
4、你的心里是否接受我在门外站着的等候我已经站成一棵老柳树你却不肯抬起头看看我老去的祈求我要走了，你是否向我招招手大姐泪流满面，做好的饭一口没吃；把那一张张的信纸铺平放正，放在自己的胸口，好久好久。夜幕降临，大姐走出去了，在柱子失去的那段公路上，站立很长时间，如果你注意！大姐的手中没拿镰刀。美乐度假村。夏天，绿草如茵，山花烂漫。前院的林肯和后院儿的奔驰，停放了已经两年多了，细心的人会发现，两台车都没有牌照。街道上。林肯和奔驰在行使，车的牌照部位是婚庆服务，原来在城里奔跑的时候也没有拍照，两台车都是海关罚没的走私车，上不了牌照，没有牌照的车不能上路行驶，但是强子和猛子的车都有牌照，且都是一水水的8888和9999，村里人进城都看见过这两辆车。画外字：强子和猛子都是30多岁的人了，在城里，原来也都有自己的小家，几年之后也没有孩子，媳妇据说都是小姐，哥俩多年在小姐中混，染上了梅毒，偷偷的治疗几次也不见好，还专门找大姑治了一段时间，据大姑说：我早就给他们治好啦，但是不能生育。蛤蟆屯。早晨四点多，天已经大亮了，混子拄着拐棍儿出来遛弯儿，看见强子和猛子坐在法拉利上，鸣着响笛，上公路了！一眨眼的功夫不见了踪影，那是猛子在开车，快！兜风过瘾！美乐度假村。已经到了中午，法拉利没有像往常一样开回来。大赖子没有发现强子和猛子把法拉利开回来，心里很着急！虎毒生虎子，虎毒不食子；大赖子还是拨了强子的手机，没有拨通，显示声音是；对方已关机，又拨猛子的电话，还是对方关机！以前有过这种情况，哥俩一起出去，也都关机，那不是泡温泉，洗桑拿就是泡小姐，关机的时候多了大赖子也没有当回事，继续在小屋里制造着他的高度白酒。大赖子从玉米深加工厂购来的酒精，兑上自来水，另外加点敌敌畏，这样喝起来有劲儿，有香味儿，当然也上头！大赖子经常说：这年头得有心眼儿，心眼儿活，招法多，赚钱的道道更多。美乐度假村。画外字：三天过去了，强子和猛子还是没有回来。李老肥子在后院跟大赖子说：那么好的车，500多万呢，是不是被劫持了？你得报警啊！这时大赖子才当回事，拿出电话报了警。老肥子：你在找人算算，起码知道个大概。大赖子从来不相信大姑的算命，实在没有办法，也决定去大姑家问大姑。大姑家。三间大瓦房，有一间大姑的书房，一大排的书柜，书柜中，有《奇门遁甲》，还有毛泽东、蒋介石经常看的《周易》。墙上有粘贴的毛笔文字：《周易》即《易经》，是传统经典之一，相传系周文王姬昌所作，内容包括《经》和《传》两个部分 。《经》主要是六十四卦和三百八十四爻，卦和爻各有说明(卦辞、爻辞)，作为占卜之用。《周易》没有提出阴阳与太极等概念，讲阴阳与太极的是被道家与阴阳家所影响的《易传》。《传》包含解释卦辞和爻辞的七种文辞共十篇，统称《十翼》》，相传为孔子所撰。春秋时期，官学开始逐渐演变为民间私学。易学前后相因，递变发展，百家之学兴，易学乃随之发生分化。自孔子赞易以后，《周易》被儒门奉为儒门圣典，六经之首。儒门之外，有两支易学与儒门易并列发展:一为旧势力仍存在的筮术易;另一为老子的道家易，易学开始分为三支。《四库全书总目》将易学历史的源流变迁，分为"两派六宗"。两派，就是象数学派和义理学派;六宗，一为占卜宗，二为S祥宗，三为造化宗，四为老庄宗，五为儒理宗，六为史事宗。《周易》是中国传统思想文化中自然哲学与人文实践的理论根源，是古代汉民族思想、智慧的结晶，被誉为"大道之源"。内容极其丰富，对中国几千年来的政治、经济、文化等各个领域都产生了极其深刻的影响。《易经》为群经之首，设教之书。（以上文字来源于网络）画外音：大姑和混子要改变自己，人，都有一颗向上的心，不断地提高自己！连混子都胸前别着笔，身上背着书！说话开始文绉绉的，人也文明多了。现在的高等学府越来越多，毕业的学生能就业的，成才的却越来越少。学校是教育人的地方，也是耽误人的地方；大姑没上过学，通过一本《现代汉语词典》和一本缩印版《词海》，几乎学会了所有的中国汉字，也能看很多的书，不认识的字，请教词典，远比请教人更方便！大姑说：不上学未必不识字、不读书；有了词典，认字不求人，没有读不懂的书，只有你不读的书。大赖子有点低三下四的说：过去都是你求我，这回我得求你啦，虽然我不相信你这套，看来不相信是不行了。大姑点燃了三炷香，叩了三个头，半天才说：盖度假村，我主动去你家看风水，定地址，你不让我管，这回找我已经晚了，你现在大祸临头，我也没有办法了！大赖子跪下来：别地呀，我相信你，一定有破解的办法！大姑：晚了，完了，事已注定，木已成舟，我是没有办法了！大姑似乎高深莫测地低下了头，叹了一口气！大赖子哀求地问：那他们哥俩现在能在哪呢？大姑微闭着眼睛，慢慢的神秘地说：冬天怕冻，水化雪；夏天怕热，雪化水；雪里有冤魂，水里有冤鬼，应该在水里。大赖子不敢想下去了：那他俩在水里干什么？洗澡啊？不能洗这么多天呢？大姑吩咐着：派人去找吧，从水里找。乡镇公路上。贺大双、贺二双、老肥子，顺着公路去找人。大双吩咐：只要能发现法拉利车，马上报警！蛤蟆河。每年的夏季，水流湍急，秋后只剩下一条小小的水流子，不到一米宽。但是四季水流不断，即使冬天冻成了冰，那也只是一层的冰，冰的下面，仍然是不息流淌的河水。出去找寻的人，一无所获。美乐度假村。夜里，大赖子给乡派出所郭成打电话：您是郭所长吗？您发现我们家的法拉利了吗？（派出所所长郭成接电话：对不起！还没有找到。据出去调查的民警说：乡里中心大道上的监控，近期没有发现法拉利车。蛤蟆河大桥上的栏杆有碰撞的痕迹，但是没有汽车车体上的油漆，无法断定是汽车碰撞的。河里的水流太急，人没有专用设备，根本下不去。如果民警强行下水探查，可能会造成二次事故。现在又不能断定他们就被水冲走了，所以说，您别着急，等一等吧！）大赖子追问道：我能不着急吗？(郭成解释着说：您别着急！如果确实发生了事故，你着急也没用啊！再说那么深的水，没有专用的探测仪器怎么能发现？)大赖子叹了一口气。放下手机;大赖子自语道：造孽呀，真是造孽呀！镇派出所。（大双在蛤蟆河打电话：发现法拉利了！在蛤蟆河下游！你们马上来吧！）警察一接电话：好，在蛤蟆河下游500米处，知道了！蛤蟆河。多日不下雨。蛤蟆河的水退下去了。乡派出所的警车开上了公路，警车鸣着警笛。在蛤蟆河大桥边停下了。距大桥下行不到一公里。水里的淤泥中露出了法拉利的顶棚。下河的民警例行公事，拍照、记录、测量；民警雇用了两个村民，用铁锹挖下去。围着法拉利车周围挖出一圈的沟，但是水还是从沟里漫上来。派出所所长郭成拿起电话：这个办法不行，叫一个吊车吧！不一会儿，一辆吊车开过来了。在河边的土路上，往前走。找一块安全的地方，吊车支撑起来。司机上车，伸出了吊杆，雇佣的村民往法拉利跑车上拴绳子。吊车起吊，法拉利跑车从河里吊了出来。这时大赖子开着京吉普，二奶、大姑、混子也坐车赶到了。大赖子哭嚎着走上前：这两个孽障啊，没事儿就是个作呀！大人的话就是不听。
500多万的法拉利轿车，是限量版的，质量确实非同一般。这么反复折腾，竟然毫发无损。可是。车里的强子和猛子已经泡得鼓胀鼓胀的，拽不出来了。贾家。两口大红棺材停在了贾家的门前。灵棚高架，戏班子还是美乐度假村开业时的那伙人。只是音箱里的乐曲放慢了节拍，好像人哭一样地低泣，有气无力的！贺凡和已经退休的谭兵局长把车停在一边，下车进屋，大赖子迎出来。屋里，大姑、二奶、混子都坐在沙发上，有的看手机，有的嗑着瓜子。本来是丧事，却没有一点悲伤的气氛。谭兵坐在沙发上：大哥，是不是太排场了？大赖子猛力地吸着雪茄烟：我一定要让我俩儿子风风光光地来，风风光光地走！大赖子翻着一个小本，开始打电话，凡是能通知到的，都通知了。画外音：谭兵在公安局当副局长的时候，分管交警队，那几年，强子的林肯，猛子的奔驰，经常穿梭在县城内外，还有后来开的大酒店，主要是仰仗谭兵的照顾！期间，大赖子请谭局长喝酒，也都叫着贺凡，两个人的来往多了，关系也就密切了。大赖子吩咐老肥子到乡里买回一皮卡车鞭炮。大姑拽住大赖子，说：按照规矩，白事不放鞭炮！大赖子瞪圆了小眼睛：按我们河北老家的习惯，都放鞭炮！我得让我的俩儿子响响亮亮地走！西山坟地。两个墓穴已经由白事一条龙的勾机挖好。一个大板车上装满花圈和纸钱，还有纸扎的高级跑车法拉利、别墅小楼、年轻的小姐。这是要活着享受，死了也要享受。皮卡车载着一车的鞭炮先头到了墓地，混子坐在皮卡车上指挥着，老肥子把鞭炮卸下车，沿着墓穴四周摆好。法拉利、林肯、奔驰三台车挂着大白花，由三个会开车的小男开着，戏班子里四杆大喇叭跟在后面，低泣而悲壮的声音响彻田野；两台拖拉机拉着两口大棺材步步缓行；几个雇用的小学生在撒纸钱。两队小姐都戴口罩和墨镜，胸前别着小白花，列队站在路旁。后面是大赖子的京吉普、谭局长的雪佛兰、贺凡的新闻采访车。画外音：凭着贾家的社会关系，送行的人会很多，但是，明显的人并不多。这主要是强子和猛子在水里泡了三十天，手机严重进水，存储卡和手机芯片都严重地损坏了，他们俩的社会关系很广泛，朋友特多，联系不上了。而法拉利跑车，从水里打捞上来，只是擦干净，放了几天，一打火，车就启动了；这五百万的车和几万的车，没有可比性！三辆豪华轿车慢慢地接近墓地，混子从皮卡车下来一手拄着拐杖，一手拿着一个白木棍，前端缠着一个棉花球，指天指地，大声说：吉时已到，开始燃放鞭炮！老肥子早已经准备好点燃的香烟，用香烟点燃了鞭炮！鞭炮声震耳欲聋！鞭炮声过后，混子拿着阴阳先生的物品一番比划，招手示意，前面的车靠边停下，两个拉棺材的车继续前行，靠近墓穴，混子继续指挥着：李老肥子跳进墓穴，先用一把掸子扫了扫，再在四周摆放馒头；这时的勾机变成了吊车，把两个棺材先后吊下来，平稳地放下去；棺材头朝西北，后面朝东南，这是谁立的规矩？棺材前留出一个空间，摆放供品和点灯的位置；原先是点油灯，后来是点蜡烛，现在是电子长明灯，只要电池有电，灯就不会熄灭。混子指挥着李老肥子爬上爬下，累出了一身汗，摆放好供品和长明灯，又在上面铺盖了一层塑料布；混子用那个小棍一指上天，大声喊：归位了！于是，人们开始填土。大平板车上的纸钱、花圈、小姐和楼房也了下来，点燃了！火光冲天，似乎也在焚烧着曾经的罪恶！画外字：过后的三天，七天，三七，五七；都消停了。按村里老人的规矩没有子嗣的亡故，是不操办的，过去因为贫穷，只能弃尸荒野，一领炕席卷走人，一个马槽，一个木柜，装上了事。大赖子有钱，装装脸面也可以，接下来的事就不妙了，一个散花的豆包，慢慢地露出馅来！美乐度假村没了强子和猛子的维持，收入一天天地下降，最后是亏本经营！村道上。小男小姐们没有了收入保障，陆续地走出“美乐度假村”，有的打车，有的坐公汽。美乐度假村贴出了“关门停业”的告示。又一个年关将近，贺凡回家看望父母，开车路过美乐度假村，停下车，走进大门前，看见一把大锁，锁头上已经蒙上了一层灰尘，显然，停业有些日子了。贺家。贺凡回到家，打电话叫来了大姐。吃饭的时候，大姐提起那十万元的林木款；大姐问道：“美乐度假村”开业到停业，已经五年过去了，那欠条还是一张白条，看来是没有指望了！贺凡：不是没有指望，“美乐度假村”早晚得拍卖，咱可以优先竞拍！大姐盛饭接着说：现在十万元，对于我来说，已经不算什么。开始是我让你代办的。就是给了，我也不要了，你留着自己用，或者给老爸老妈用，反正我不用。镇农业银行门前。大赖子在自助取款机前取钱，快过年了，要办一些年货。插上卡，几次输入密码，系统都提示错误；叫来保安，才知道账号已经被冻结了；他又把强子和猛子的农行卡插进去，无论怎么操作，都提示错误！原来几个账号都被冻结了。大赖子无奈地上了京吉普；大赖子自语：这下完了，加油的钱都没有了！仰脸闭目，想了半天，掀开座椅，从下面拿出一个塑料布包，打开是一捆国库券，眉头舒展，乐了；大赖子：真是天无绝人之路，哈哈！复回银行柜台，兑换出五万多元的人民币。先给京吉普油箱加满了油，又把车里的塑料桶加满了油。然后，到农贸市场购买年货。加满油的京吉普，趾高气昂地开回蛤蟆村。美乐度假村。美乐度假村，明显可见关门停业法院查封银行查封的字样。门缝、门窗，一道道封条；那被帆布盖着的法拉利也被贴上了封条！前院的林肯，后院的奔驰虽然还能开动，但是，因为年久失修，不及时保养，又是海关罚没的车，不值钱，没有贴封条！村道上。大赖子回村，一路鸣着喇叭，那是要引起乡亲们的注意：（画外大赖子的声音）我贾大赖子，赖公家、赖女人、赖社会，别的，一点都不赖！站着是根棍儿，倒下是棵葱！什么时候都尿性，不是那个窝囊废的臭狗熊。贾家。大赖子继续鸣着喇叭，二奶打开大门，大赖子把车开进去，下车，打开后备箱，往下卸年货，鱼肉菜、鞭炮烟花……二奶疑惑地问：不是没钱了吗，咋还买这么多的年货？大赖子精神头仍然十足：没钱？我要是没钱，这个村的人都得穷死！蛤蟆屯。年后，过了正月十五。拍卖会的告示贴满全村。法拉利跑车拍卖底价：300万元；美乐度假村拍卖底价：100万元；贾家大院拍卖底价：50万元；具体的拍卖日期，定在半个月以后。这是一次公开的拍卖，具体拍卖的消息，还上了县里的报纸、电视台。大姑家。画外音：大姑――贺田花，在村民的口碑中，已经有相当高的知名度了！不仅如此，远在县城、省城都有前来求教、看病和咨询的人。大姑每天研究《周易》《奇门遁甲》，这不是一般人能看明白的书，它有科学、神学、玄学、美学的内涵，神秘莫测，奥妙无穷。大姑在自己家的墙上欣赏着自己的书法：《奇门遁甲》的演绎过程中，用八卦记载方位，配九宫记载天象及地象之交错，用八门记载人事，用九星八神记载周遭的环境。有时间，有空间，充分的表现出古人宇宙观的智慧。《奇门遁甲》历来被用于预测吉凶，以前封建时代的战争经常用以来调兵遣将，出奇制胜。虽然带有一定的迷信与神话色彩，但同时它也是一门神秘的学问。所谓八门是指《奇门遁甲》根据八卦方位所定的八个不同角度。依次分别是:开门、休门、生门、伤门、杜门、景门、惊门、死门，分别代表不同的意思。大姑在写字：武装自己，提高自己，素质和品德都要明显的提升。每天三课：早课、中课、晚课。不断地充实自己，是活好每一天的目标！毛主席三天不学习，赶不上刘少奇；我贺田花三天不学习，就没有了生命的动力！继续不断地学习，就能打开一个又一个未知的秘密，改变自己，再用自己改变人生！早课，一般在晨起的4点到6点；午课12点到下午2点；晚课下午6点到8点。这天的早课中，大姐来了。大姑：我大侄女轻易不求人，今天来了，一定有重要的事。大姐：美乐度假村拍卖，价格极低，就小二楼的木料就不止100万，我就是有这个经济实力，也没有这个胆量，不敢拍！谁敢拍？那是个犯忌的地方！大姑：大赖子当时不听话，在一个犯忌的地方建美乐度假村，后来果然是犯忌了！大姐：我敢拍。但是。犯忌在哪？我得整个明白！画外音：所以，大姐决定请教大姑！向爱学习的人请教，那是借力！走直道，不拐弯；走捷径，不徘徊。一个谜团困扰一个人，几年你都琢磨不透，明人一点，你茅塞顿开！明人，就是高人！高人，首先必须是个爱学习的人。大姑：人不学习，是石头一块；爱学习，是石雕一尊。不是人们不喜欢你；不是人们看不起你；不是人们远离你！是你没有让人喜欢的条件；没有看得起的资本；没有尊重的资格！大姑：双玉走了，是一种解脱！解脱与平庸的纠缠；解脱与世俗的牵累！苦瓜的远离；是一种逃避！逃避落后愚昧的家庭，逃避愚顽不化的环境！改变，可以改变一切；不改变，可能毁灭一生！大姐：大姑你真的是变了，和以前的大姑都不是一个人了！大姑：在咱们贺家，我最喜欢的人就是你和贺凡！我瞧得起，看得上，因为你们是我心中的好模样！大姐：我得向大姑学习！向大姑请教！大姑：你来请教大姑，我十分高兴！一种被信任感的高兴！大侄女，有什么事，你说吧！大姐：大姑，就是关于“美乐度假村”犯忌的事，我想知道”犯忌”在哪？大姐坐在大姑的对面。大姑：“犯忌”就在于你要做什么？你在这个地方做什么？因事而异，因人而异！大赖子用这个地方犯忌，你用这个地方就可能不犯忌！一地风水一个人，一个人可以改变一地的风水！大姐认真地听着，有些只是前所未闻。大姑放下了手中的《奇门遁甲》一书。大姑：左青龙，右白虎，前朱雀，后玄武；在这个地方正着呢！犯忌是大赖子做的是犯忌的事！咱们村是穷乡僻壤，但是可以造就！不能做那先人唾骂后人耻笑的肮脏事！（青龙、白虎、朱雀、玄武又称四象，中国神话中的四方之神灵，分别代表东、西、南、北四个方向，源于中国远古的星宿信仰，直到两汉时期才被道教吸收成为四灵神君。）大姑站起来，并没有拄拐杖，走路也看不出瘸了。她给大姐倒了一杯自己刚刚沏好的西湖龙井茶；大姑：大赖子干的那事在旧社会只有烟花巷里有，外国叫红灯区；文词叫妓院，土词叫窑子！你说：这不是犯大忌吗？大姐顿悟：原来是这样！那大姑，我决定拍下了！贾家。贾大赖子给贺凡打电话：贺凡吗？你有时间回来一趟，我有很重要的事情！（贺凡下班回家，正上楼。边走边接电话：明天是星期天，我回去可以吗？）贺家。第二天，贺凡开着自己的捷达车，车上坐着妻子儿女。贺凡一家来到老爸老妈家。贺凡进屋，看着出来迎接的老爸说：接你们二位老人去城里住了几天，就闹着回来了！贺凡爸：在城里别扭；一个楼道里的人都不认识，上厕所非常的不方便，在屋里都拉不出屎，还是回乡村自由。贺大双、贺二双、大姐都独立过日子了。贺凡一回来，这个家就热闹了。贺家爸贺家妈都已经80多岁了，高兴极了。早就把仓房里的猪肉，头蹄下水拿屋里解冻了，还把一只新杀的小母鸡炖进了锅里，因为贺家爸贺家妈都知道：孩子们都喜欢吃蘑菇炖小鸡。贺凡把妻子儿女领进爸爸妈妈家，跟爸爸妈妈嘀咕了几句，就步行去贾家了。贾家。大赖子正在喝酒，是五粮液，一般人都知道这是好酒，几百块钱一瓶呢！贺凡进屋，他拿起一个高脚杯，给贺凡倒了一杯；然后出屋，打开门看了看，又仔细地插上了门，并且上了锁，之后才走回屋里。大赖子对坐在沙发的贺凡说：你不说那10万块钱的林木款，我也和你得有个交代了。恐怕以后没有机会了。大赖子从土炕的最里边，用铲刀撬开一块方砖。拎出一个沉甸甸的铁盒子，放在桌子上，打开是一张锡纸里包裹的金条，那是一盒子金条！大赖子：这是我30多年攒下的家底儿，你那10万块钱，我这辈子是还不上了，只能用金条顶了。（说着拿出两根放在桌子上。）你是记者，知道现在的金价，这个值不值10万？不够我再加两条。贺凡突然懵了。不知应该是接还是不应该接？贺凡语痴地说：我那欠条还在车里呢。大赖子：这个事儿是明摆着的，乡里人办事过去靠的就是讲究，我现在看明白了，没有准成劲儿，交不着真朋友。你知道林业局的谭局长吧，这些年我们是至交。不讲究，关键的时候都靠边儿，谁给你办事儿？贺凡：那你给我大姐吧，我不能收。贺凡犹豫着往外走。大赖子追上来，把两根金条揣进了贺凡的上衣兜。大赖子：你别嫌少就行，你一定得收下！大赖子打开门锁。贺凡走出去了，大赖子回屋打电话：会子吗？你马上过来。（混子就是会子。只有贾大赖子把混子叫成会子。）你快过来吧，和你妈一起过来，我有重要的事。（大赖子趁着二奶回娘家，绝定把两件大事办妥。）等了一会儿，混子娘俩才都拄着拐杖走进屋里，好在天已经黑下来了。村里没有路灯，碰个对面，也只能看见人影，分不清是谁。混子和大姑直接进了屋，大赖子着急地说：磨蹭什么了，咋才来呀，我着急了！混子问：啥事儿啊，这么急！大赖子：坐下吧，坐下听我说。大赖子打开了那个铁盒子：看看这是什么？金条，开眼吗？混子和大姑一时愣住了！大赖子：从当村长那天起，我就一天一天的攒。这就是我30多年的心血。说实在的，我不容易呀！大赖子点燃了一支雪茄，接着说：如今强子和猛子都走了，我也没有什么指性了；就看你会子将来了。你得照顾好苦瓜，那是我的孙女。这些就是我唯一的遗产了。（混子一点儿都不傻，他早就知道自己的出身。只是假装不知道而已。大姑认为家丑不可外扬。心里明镜似的。）大赖子：你们要是不收，以后可就没有机会了。我银行里的钱都被冻结了。说不定哪天来抄家，我的这点东西也剩不下了。大赖子像遗嘱似的交代着。大赖子：你们要急用钱，就用金条兑换现金，存起来。最好用苦瓜的身份证存。等我这房子拍卖的时候，你们一定要把它买下来。剩下都留给苦瓜，有条件争取出国。县城的拍卖大厅。正月二十八。上午8时28分。拍卖大会隆重举行。墙上公开展示具体的拍卖项目，有具体的编号、地址、照片，还有详细的数字和文字介绍。其中有蛤蟆村的美乐度假村一处；贾纯正房产一处；法拉利跑车一辆。标注具体的生产年限和技术标准，性能配置。开拍到结束，不过一个小时。法拉利跑车底价是300万元人民币，以400万的竞价被一个陌生人拍走了。美乐度假村拍卖底价100万被大姐拍下来，没人竞价。贾家民宅被戴着口罩墨镜的苦瓜拍下了；50万的底价，也没有人竞价。苦瓜和双玉爸一家早已经搬到城里居住，这次的拍卖会，好不容易联系到苦瓜，苦瓜戴着口罩和墨镜，出现在拍卖会上，只是打了个照面，再以后，电话换号了，混子多次打电话，都是空号，联系不上了。农家乐饭庄。过了正月进2月。美乐度假村改成了农家乐饭庄，稍加修饰，就开张营业了。大姐是正式的老板娘。正式开业的时间，二月初八，放了一些鞭炮，其他的庆典仪式都省略了。烤全羊、活鱼炖、麻辣兔、小鸡炖蘑菇、一锅出的招牌菜，赢得了好口碑。油田的客人，电厂的客人陆续不断。混子一家也搬进了贾家，但是，混子没有赶走大赖子，富裕的房间太多了，闲也是闲着，明着，大赖子搬到李老肥子家去了，那只是搬过去一个行李卷；二奶也没有回家，实际上他们是住在一起了。小兰也搬过来了，这大院里是自来水、太阳能、暖气空调，上厕所不用出屋，冬天还能洗澡。用村民的话说，那就是个小皇宫。画外字：德国鬼子、美国鬼子、日本鬼子，叫鬼子都是人中鬼，其中奸诈狡猾中也含有聪明机敏之意。大赖子是人中鬼，鬼中奸，鬼中滑，鬼中透着狡诈。聪明反被聪明误，到头来，机关算尽两手空。农家乐饭庄。开业以后。小兰、二奶去当了服务员。客人多的时候。大芬小芬也来帮忙。实际就是收拾碗筷，洗盘子，擦桌子，扫地，端茶倒水，迎送客人。原来大赖子住的屋。有空调、电暖气、太阳能、卫生间；收拾好以后，大姐搬进来住了。大双负责前院安全防火保卫；二双负责后院安全保卫。清早大双还要去市场买菜。好在有车来往很方便。再加上自己家养羊，隔三差五的牵过来一头宰杀，烤全羊，都是活羊现杀；还有池塘的鱼，笼中的兔，随时随地的打捞。就地取材，资源丰富。但是大双、二双晚上不在饭庄住，因为家里还有孩子，还养了鸡鸭鹅狗猪，不回去答理不行。油田大开发，附近有新开发的井组，来往车辆增多了，加上风力发电厂扩大，发电机象高大的树，围绕着村前村后。整车的人，整队的人经常来饭庄订桌，虽然很忙活，饭庄的效益非常可观。贾家。二奶很晚才回到家，洗漱完毕，上床钻进被窝跟大赖子说：这大姐，一个老姑娘，住哪屋不好，就选咱们住的那个屋了。大赖子睡不着了，起来吃了两粒能助男人雄风的药片。进卫生间坐了一会儿。心里惦记着大姐：这女人，我看上的，没有失手的。就你个死丫崽子，我整不了你了吗？非叫你尝尝我的厉害！已经是夏末秋初，天气依然闷热。大赖子找到了原来卖酒那屋的钥匙。只穿了一个三角裤，溜出了院子。农家乐饭庄。大赖子蹑手蹑脚地进了饭庄后院。这条路走了五年多，熟哇！大赖子用钥匙开了后院门，进入走廊往左拐，他心急火燎的打开了曾经住了五年的小屋门。公路上的汽车灯光照进来，大姐蹬开了被子，全裸着躺在床上，白汪汪的一片！那是他的大床，有几个女人都在这张床上，被他征服，顺从地俯首帖耳。这大姐可是个黄花老姑娘，不得到她，死都闭不上眼睛。大赖子饿狼扑食般地冲上去……眼前突然镰刀光一闪！什么都不知道了。贾家。门里，大赖子昏迷倒地。二奶睡了一觉，却不见了大赖子的身影。从屋里出来，打开手电筒，发现大赖子在院里躺着呢。二奶敲了敲混子的窗户。会子，你出来帮我把老贾扶回去。大姑和混子拄着拐杖出来。发现大赖子睡着了。两个人一左一右要把贾大赖子扶起来，却没有扶动。大姑父、小兰出来了，几个人一起把大赖子扶到床上。大赖子慢慢的睁开眼睛：做了个梦，做了个梦。伸手去摸那个使他疼痛难忍的位置，有血！很腥很腥的血。大赖子深深地叹了口气：完了，完了，我这辈子就到这儿了。第二天，大赖子不能下床了。二奶扶着她，勉强下地。两条腿岔开着，一步一步的向前挪。二奶劝说：上医院吧，上医院。大赖子：我坚决不去！这毛病我知道。大赖子挪动几步，又坐到床边；大赖子：把咱家的龙爪杂碎，给我煳上。第三天，大赖子用人扶着也不能下床了。大赖子嘴里叨咕着：这死丫崽子真狠，是我上辈子欠她的。大赖子用手拽住二奶。说：你跟我已经有15年了吧。我现在啥都没有了，对不住你了。大赖子小眼睛挤出了一滴干稠的老泪：你把我给你的那个铁盒子打开吧，那里面的东西就是我最后留给你的。二奶用手绢擦着眼睛：小毛病总会好的，你别说这些丧气的话。大赖子用手推着二奶：你把大姑、会子、李老肥子都叫来吧，我有话说。不一会功夫，大姑、会子、老肥子都先后进屋了，坐在贾大赖子的床前。屋外，汽车鸣笛声，贺凡、谭局长先后进来了。大赖子：我不行了，还能挺几天？大姑放下手中的拐杖，凑到大赖子身前，用手掀了一下大赖子的眼皮。摸了摸耳朵说：这都是小毛病，你不作死就死不了。谭局长凑上前：你这岁数刚过花甲年，正是好时候，没事儿？贺凡在一旁没吱声，摇了摇头。大姑父只是低着头，一言不发。大赖子声音悲泣地说：我走，不用棺材，就把那台京吉普给我收拾出来。我要开着车走。京吉普从车库里推出来。原来卸掉的前脸、后门儿、倒车镜都被老肥子安装上去。老肥子：那天来检查，我说这车粘缸了，发动不着了。鉴定师上去捅咕半天，以为这是一堆废铁，卖给谁？就走了。贺凡：就因为如此，京吉普没有被没收？老肥子：对！第四天，京吉普清洗干净，前后排的靠背椅放平就是一张床。大赖子穿上早已准备好的西装革履。一声叫喊：我不行了，快！谭局长、李老肥子、贺凡伸手去抬。大姑、混子一左一右的招呼着！大赖子上了车消停了，呼呼的睡着了。大赖子就在车里躺了三天，反而能吃饭喝水了。又过了两天，自己从车里爬下来，把几个人都吓了一跳！陪护的人，陆续地走了。村道上。大赖子也像混子一样，拄了根拐杖上街了。村里人议论着。大芬说：人有钱了就是好，要死的人都能活过来。小芬附和着：可不是吗，大赖子活过来了，说不定还要竞选村长呢。贾家。两个多月过去了。气温开始下降。大赖子依靠屋里的空调，维持着体温。外面又开始下雪了。和那次要过年前的大雪一样。乡村没有路灯，雾蒙蒙的大雪，对面碰到人，如果不说话，都不知道是谁？大赖子朦胧中看见大奶嘴角淌着血，伸着手朝她抓过来！柱子拎着酒桶走过来指着他的鼻子：我不会放过你！一副憨厚的模样，顿时青面獠牙，张开血盆大口，大赖子一声惊叫，昏过去了。大姑父、混子把大赖子叫醒！大赖子自言自语地说：罪孽呀，这都是罪孽呀！是不能让我安生的！不行了，我要走了，给我穿衣服。大赖子瞪着小眼睛，一仰脖子似乎昏过去了。大姑父、老肥子把大赖子抬上车，二奶拨通了白事一条龙的服务电话。灵棚高架，没有吹响的大喇叭，也没有人烧纸钱，因为大赖子还有气儿，人不但有气还要喝酒。要喝茅台酒，喝国窖1573。二奶拿出纸包纸裹的最后一瓶茅台酒。很费力的打开了。大赖子抢过酒瓶子直接往嘴里倒。疯子似的坐起来。一屋子人守着他一天，两天，三天……村道上。大赖子又拄着拐杖出来了。村里人议论着；大芬说：这人作恶多了，鬼都不要啊。小芬接着话茬：大赖子活着是鬼，死了也许能变成人呢。白事一条龙空忙了一场，都撤走了。老肥子家。初夏，农村危房改造，国家补助了一半的资金，老肥子的土平房多年失修，在首批改造之列。老房子扒掉，原地重启，老肥子还是有些恋恋不舍，先用手拽掉了纸棚，却意外地从纸棚里掉下一个人造革皮包！老黑子断定这个皮包不是自己的，那这个皮包是谁的呢？没有别人，只有可能是柱子的。老肥子打开皮包，里面有一个信封，信封上面写着：请交贺萍收，信封是敞着口的，里面有一封写给贺萍的信，信中有一个工商银行的定期十年的存款折，具体的存款数额是50万元；还有一个北北大学工程管理学院的学士毕业证书；两个写满诗歌的笔记本。老肥子犹豫了一下，自言自语：我自己匿下了良心会受到谴责，天长日久会寝食不安！凭着老肥子的为人，柱子相信他，那是选对人了。农家乐饭庄。老肥子去了农家乐饭庄，在客厅里要了一个蘑菇炖小鸡，自斟自饮中，等待着看到贺萍；结账时，贺萍正在收银台里站着；大姐看到老肥子来了说：大哥，难得你来！请你都难，正好算我请你了，怎么也不能收费呀？老肥子说：实际我不是来吃饭的，是找你有非常重要的事！大姐叮嘱了一下收银员，领着老肥子进了一个没有客人吃饭的房间，让老肥子坐下；大姐说：柱子，这些年多亏你的照顾，我好久就想感谢你了，以后你一个人就来饭庄吧，当门卫或者车辆保安，吃饭住宿都方便，也免得你自己做饭了，我还给你开工资。老肥子把手里的皮包交给贺萍：你这孩子，真是好孩子！柱子没有看错人，他有一个皮包，让我转交给你！贺萍小心翼翼的打开皮包，先打开了上面写着请交贺萍收的信封，然后打开了里面的信纸，信中写道：萍！你好，请原谅我对你的称谓！因为我身体的原因，才给你留下这封信，说不定以后没有机会了！这个存款折，是我父母留给我的50万元遗产，本来是给我娶媳妇的，现在看来已经没有可能了！我没有亲人，只有把它留给你，这是我对于你爱的最后承诺，永别啦！永远爱你的，林明柱。大姐看着信，泪水涌流，眼前，一片模糊！大姐放下信说：太晚了，还有我补偿的机会吗？大姐打开毕业证书：这柱子还是大学生呢，没有赶上机会，白瞎了！大姐放下毕业证书，看笔记本里的诗歌。老肥子说：50万，可不是个小数目，你决定怎么处理吧？交给你，我算完成了柱子的遗愿了。大姐想了一下，果断地说：我只能给柱子保存着，一分也不会动！当然，可以找家出版社，给他出两本诗集，这也是他的遗愿！只要他家的人或者亲戚朋友找来，如果真实，我都会转交给他们！如果我用了，于心于理都不合适，犯天良的事，遭天谴，犯大忌，我不会做的，请你放心！农家乐饭庄。过年了，除夕夜家家充满了喜庆，放鞭炮、烟花、接神。虽然过年。农家饭庄没有停业，有上夜班的工人和下夜班的工人吃饭、休息。这些都是和油田、电厂的工人签订了伙食合同的。违规是绝对不行的！大姐只有让小兰、大双过来帮忙；负责接待油田、电厂的在岗职工，回不了家的农家饭庄就是家了。小兰、二奶、大双、二双也都没有回家。在饭庄里忙活着。混子拄着拐杖，一步一拐地来到了饭庄，找二奶。说道：你快回去吧，贾村长，这回真不行了。二奶去找大姐：这老贾，几次都不行了，我都不信了。大姐正给用餐的工人们发着瓜子儿糖块说：那你就回去吧。贾家。二奶回到家。混子还在后面一拐一瘸地走。院里的京吉普里，大赖子一丝不挂的躺在里面，早已经冻硬了。大姑父、大姑出来上前一看：哎呀妈呀，这回是真的，是真的。大姑虽然手里还拄着拐杖，走起路来却没有原来那么瘸了。贺凡也开车回来了。大姑父、大姑给大赖子穿衣服。因为身体僵硬，穿不上去。只能用剪子把衣服剪开套上去。然后再用针线缝起来。这个过程忙完，已经是后半夜了。混子说：这个事儿一定要趁早，天不亮就得出殡。大姑说：一切只能从简，这是个罪恶的人，就让他带着罪恶一起走吧。拐杖点地，咕咚咕咚直响。清晨3点18分，混子扛着幡在前面引路。后面是大双、小兰、二奶、老肥子。大姑父帮忙推着京吉普，开始推不动，很慢。贺凡上车，把着方向盘。发现了车上的打火钥匙还在，一打火。意外的奇迹发生了，车打着了。贺凡开着京吉普向前走，车越走越快。西山坟地。强子和猛子的坟头已经被雪覆盖，在上面有一个早已经挖好的坑，京吉普陷在雪坑里开不动了。混子：到地方了，归位了！于是，贺凡下了京吉普，关上了前门，打开后门，从车上卸下一些纸钱、假元宝、假金条等。在车的后面点燃！火一烧，雪化了，埋在雪里的车又露了出来。烧纸钱的火慢慢的熄灭了，融化的雪开始上冻。贺凡、大双继续往车上埋雪，京吉普完全被雪盖住了。变成了一个圆圆的雪堆。画外音：夜晚的事只能发生在夜晚。大雪里发生的故事都被大雪覆盖了。谁都能看见天上的星星！但是你不知道天上有一双双眼睛。那是一双双神秘的眼睛。大年初三。早晨。家家户户的炊烟起得特别早。蛤蟆村在一阵阵喜庆的鞭炮声中，迎接了新的一年。西山坟地。谭局开车来了，车上坐着二奶；贺凡拉着混子和大双二双来到坟地；大赖子的坟墓里，只有一个烧毁的车架子，尸骨荡然无存，剩下的是烧焦的塑料桶的碎片！怎么烧着的？只有大赖子知道：那一桶桶的汽油是火种。几个人得听混子的指挥！混子左看右看，想了想说：这是天意，就这样埋上吧！几人用铁锹铲土，在烧毁的车架子上填起了一个坟包！贾家。大院门前。谭局的雪佛兰在门前停着。大门开了，二奶捞着拉杆箱出来，谭局下车把拉杆箱放进了后备箱；二奶打开车门，上车。雪佛兰轿车开走了！农家乐饭庄。鞭炮声此起彼伏。前院后院都停满了油田和电厂的车。农家乐饭庄，寄希望于新的一年。油田创收，寄希望于新的一年。电厂盈利，寄希望于新的一年。蛤蟆村的每一个人。寄希望于新的一年。