眼 线徐军去年盖新房借了几万元钱，两口子商量着也去外面打工挣钱，好还清欠账。可家里孩子还小，又没有老人照看，再加上庄稼和果园也离不开人，这可怎么办才好呢？主要人物：徐军：26岁，性格沉稳老练；刘梅：26岁，活泼、爱说；于芳：性格内向、老实；李婶：徐军邻居。一、 夜，徐军家，客厅徐军和刘梅坐在沙发上看电视。徐军：刘梅，你还别说，这房子大了，电视还真有点太小了。刘梅：该换的东西多了，还不是缺钱吗？徐军叹了一口气。刘梅：徐军，我想咱要是不出去打工，光靠种地，猴年马月才能还上人家那几万块钱？徐军：我也想过，可就算要出去，我们也只能出去一个人，谁出去呢？刘梅：那...就我去吧，听说外边女的比男的好找工作，再说，家里的活都是力气活，我也干不了，你就留在家里边干活边照看孩子吧。徐军：一个女人出去......刘梅：别说这了，咱村里好多女孩子都在服装厂打工，听她们说工厂现在正缺人呢？你说咱还不上人家的钱，在村里你能挺起腰杆吗？徐军低头不语。刘梅：你放心。我出去打工，你在家看果园、务庄稼，顶多一年时间咱就能把欠账还清。二、 徐军家，日餐桌前，一家三口在吃饭。徐军：你到了那儿就给我打电话。刘梅：放心。有我妹妹在车站接我呢。徐军：在外面注意，要照顾好自己。刘梅笑道：徐军，学会关心人了？不过，我可听说男人一旦离开了女人管制，就会去吃野食，你可要给我老实点！徐军委屈地：天地良心，我可不是那种人！刘梅点了点徐军的额头：你忘了你的旧情人了？你婚前的那些事，我可都知道得一清二楚，她现在可在村里，而且还离了婚，你们要真闹出点啥事来，看我怎么收拾你！徐军：那都是陈芝麻烂谷子了，你还提这干啥？再说，这么多年了，我可是连句话也没有再和她说过。刘梅：那还不是有我管着。啥也别说了，咱们来个约法三章，我走了以后，你不能和于芳说一句出格的话，不能有事没事往她家跑，还有，我会随时打电话回来，所以你必须24小时开机，而且不能不接我的任何一次电话。徐军连连点头：是是。三、 村外，日徐军拎着大提包，刘梅抱着孩子在路边等车。公共汽车驶过来，缓缓停下。徐军把包放到车上，从刘梅手里接过孩子。刘梅从车窗里探出头：浩浩，跟妈妈再见。徐军，照顾好孩子。别忘了我说的话！徐军：放心，我记着呢。公共汽车渐渐远去。四、 徐军家，夜徐军把儿子安顿睡下，一个人坐在沙发上发呆。电视里的人干张嘴不说话，徐军把音量调没了。徐军犹豫了几次，还是拿起手机：喂，于芳，最近还好吧？我呀，刘梅出去打工了，一个人在家闷得慌，突然想起你了，给你打个电话。什么？你也闷得慌？有时间我们好好聊聊。......徐军看了看墙上的石英钟：9点30分。徐军进里屋看了看孩子，便蹑手蹑脚出了门。邻居李奶奶向门外看了看，关上门。五、 于芳家门外，夜于芳屋里亮着灯，灯光照的院子明晃晃。徐军加快了脚步。徐军来到了于芳家门口，突然口袋里的手机响了起来，拿出来一看，是刘梅打来的，徐军连忙接听。刘梅（在电话里）：徐军，你在干啥？徐军站住：我？我已经睡下了。刘梅冷笑一声：徐军，你狗胆子不小，敢跟我打马虎眼了！告诉你，我可在你的身边安了眼线，你的一举一动我都知道。老实回答，你现在是不是已经到于芳家门外了？徐军吓了一跳：我发誓，我没有，我...我刚走出家门。我再也不敢了。下不为例！刘梅气呼呼地：徐军，看在你还没有得逞的份上，这次就算了，但是我警告你，要是再敢有下次，就莫怪我不客气了！徐军挂了电话，四下里瞅瞅，看不见个人影。徐军自语：这刘梅的眼线到底是谁呢？徐军只好低头返回家里。突然前面站着一人，徐军吓了一跳：谁？李奶奶：徐军，你去干啥了？孩子醒了，一直哭着找爸爸？不要孩子了？徐军：李婶，我有点急事儿出去一下，这不赶紧回来了吗？李婶：往后有事就把孩子交给我，省的你惦记！徐军：谢谢你！李婶。六、 徐军家，日徐军买来两只烤鸡腿和一袋子零食，放到桌子上。浩浩高兴地：爸爸，这都是给我的？徐军：是。只要你听爸爸的话...浩浩：妈妈说了，让我在家听爸爸的话。徐军：好儿子，爸爸问你，你妈临走时还对你说什么啦？浩浩啃着鸡腿：没有了。徐军：不对吧？肯定还有，好好想想。浩浩：对了，妈妈还说......徐军：还说什么？浩浩：还说，你不管我了，就让我找李奶奶去。徐军：李奶奶？徐军失望地坐下来和儿子一块吃饭，兜里的手机响了。徐军急忙接听电话：喂，刘梅啊，我最近没出过家门，除了浇地，o果树打药，没干别的。刘梅：这个我很清楚，值得表扬。怎么样徐军，我的眼线厉害吧？徐军：是是。不过老婆，你可别累着，吃好喝好，别让我挂念。刘梅：你什么时候学的嘴这么甜？徐军：本来就是嘛。老婆，能...透露一点消息吗？他是谁呀？刘梅：你不要瞎打听了，这眼线是谁，你就是想破脑袋也想不出来。好好干活，带好孩子。好了，没事我挂了。徐军咧咧嘴。七、 村口，日徐军下地干活回来，走到村口，看见于芳坐在路边，衣衫不整，头上带伤，怀里抱着哇哇大哭的女儿，旁边还翻倒着一辆自行车。徐军急忙上前询问：于芳，出了什么事儿？于芳：我带着女儿去我姨家串亲戚，不料躲一辆汽车我把自行车骑翻了，把脚也给扭伤了。徐军扶起自行车：我送你们娘俩回去吧，顺便再给你拿些药。于芳：太谢谢你了。徐军急忙掏出手机看看。于芳：怎么了？徐军：没事儿。徐军把于芳母女搀扶起来，坐在自行车上把他们送回家里。八、 果园，日徐军在果园翻地，浩浩在地里看梨花。李婶走过来：吆，徐军，帮于芳干活呢？徐军不好意思地：她不是摔着了吗？我...李婶：这有什么？浩浩呢？徐军：自个儿在地里玩呢。李婶走远了。徐军的手机响了。徐军：喂，老婆，没上班啊？夜班。我正领着儿子看梨花呢？这两天我准备开始给梨树疏花呢。刘梅：该给梨树喷药了吗？徐军：刚喷过。还有什么不放心的？刘梅：没有。徐军：注意身体，没事儿那就挂了。徐军放起手机，自得地自语：看来，你刘梅的眼线也有失灵的时候！九、 徐军家，傍晚徐军正在厨房里准备做饭，儿子在屋里看电视。徐军的手机响了。徐军：喂。于芳：徐军，非常感谢你那天的帮忙，我的伤也好了，今天晚上我想请你吃顿饭。徐军高兴的答应：行。徐军忽悠连忙改口：不行，我...我，今晚家里还有点事，不能去。于芳：哎呀，能有什么事？明天就不能办？过来吧，我都快准备好了，我等你呢。徐军一咬牙：好吧，我去！徐军向屋里喊：浩浩，走，我送你到隔壁李奶奶家玩会儿，爸爸有点事出去一下。徐军从隔壁出来，四下看了看，趁着天黑，悄悄向于芳家走去。十、 于芳家，夜桌上已经摆好了丰盛的饭菜。徐军轻声地进了门。于芳：徐军，来啦，快坐，就等你了。徐军笑笑坐下来：于芳，你太客气了。于芳又拿来一瓶白酒，打开，各自倒上一杯，放在桌子上。徐军连忙推辞：于芳，我可不能喝酒，我酒量不行，一喝就醉。于芳笑着说：喝酒本来就是图醉的，喝醉了怕啥？今晚我也想喝点酒，就算你陪我吧。来！徐军只得端起酒杯，一饮而尽。于芳：来，赶紧吃口菜。那天多亏了你......徐军：这有什么，应该的。于芳：来，喝着。那年要不是我爸妈....想起来我都后悔。徐军端起酒杯喝了一口：都过去了，还提那干啥呀？不过，以后有什么需要帮忙的，你尽管说。你们娘俩也确实不容易。于芳给徐军夹了一箸菜：咱们在外面工作的同学最近跟你联系过吗？徐军摇摇头：都上有老下有小，一天到晚忙得晕头转向，谁顾得上啊？于芳端起酒杯：来，喝一口。城里的小芳跟我说她要组织咱们同学聚会呢？徐军：那好啊。......一瓶酒喝完了，桌子上杯盘狼藉。于芳站起来，晃晃悠悠，一把握住了徐军的手。于芳：徐军，我喝多了，你扶我去睡吧。徐军站起来扶住于芳。徐军的手机响了。徐军一激灵，急忙撒开手，拿出手机看。于芳：谁给你打电话呀？徐军：没..没有，是我定的闹钟。徐军握着手机发呆。于芳：走呀？徐军：于芳，过去的事都已经过去了，咱们不能再这样，刘梅在外面打工很辛苦，我不能对不起她！徐军转身头也没回走了出去。于芳：徐军，徐军......十一、村口，日徐军领着儿子向村外走去。于芳骑着车子过来：徐军，这是干啥去呀？徐军笑笑：刘梅过节放假，今天回来，我们去接她。你这是干啥呀？于芳：我去果园看看，是不是快轮到我家浇地啦？一辆公共汽车缓缓停在路边，刘梅走下来。浩浩叫着妈妈跑过去。十二、徐军家，日刘梅看到家里收拾的井井有条，点点头。刘梅夸道：不错！表现得很好，希望以后继续发扬。徐军笑嘻嘻地：怎么样？你那个眼线没有抓住我的把柄吧？刘梅看了徐军一眼：你还得意了不是？我说过，手莫伸，伸手必被捉。别以为我不知道你做的那些好事。徐军：什么事儿？刘梅：你有没有送于芳回家？你到她家吃过饭没有？徐军傻眼了，连忙辩解：我帮她们是看她孤儿寡母的挺可怜，真的没有其他意思，天地良心，我没有对不起你！刘梅：我知道。要不然我早就对你不客气了。徐军讨好的给刘梅端过一杯水，钦佩地说：你这个眼线可真厉害啊，啥事都瞒不过她的眼睛！刘梅笑了，说：你不是一直都想知道我的眼线是谁吗？你看，她来了。徐军向门外一看，于芳从门外走了进来。徐军大吃一惊：她......她就是你的眼线？刘梅得意地：我不是说过吗，我的眼线你就是想破脑袋也想不出来，怎么样？你服气不？徐军连连点头：服了，我服了......刘梅和于芳二人会意的一笑。徐军：我真搞不懂你们女人，你咋会是她的眼线呢？于芳：这有啥奇怪的，我最恨花心的男人，要不是我那口子花心，我们母女俩也不回落到这个地步......于芳话语哽咽了。徐军：原来，那天晚上你就是在试探我，看我是不是那种花心的男人？于芳点点头：要是那天晚上你敢动心，不要说是刘梅，就是我也不饶你。想不到你......。还有，我要感谢你，要不是你暗中帮忙，我家的庄稼地和果园我一个人哪里忙得过来？刘梅上前挽住徐军的胳膊：徐军，你真是个好男人，现在我才知道，原来你只是想帮于大姐的忙，并不想打她的注意，这也怪我，过去把你管的太严了。徐军有些不好意思了，挠挠头说：都是乡里乡亲的，我是看不得她们娘儿俩遭罪啊......