【短剧】村妹范玉儿正文
1、日景外范家村一条崭新的水泥公路弯弯曲曲从川北老君山脚下的范家村延伸出来。竣工这天，村民在村口筑起一堆新坟，墓碑上刻着醒目而简洁的大字：村妹范玉儿之墓。在瓢泼大雨中，前来祭奠的村民足足排了三公里长……
2、出字幕《村妹范玉儿》
3、日景外范家村字幕：十年前。父亲嗜酒，母亲卧病，因为家境贫寒，刚满15岁的范玉儿辍学在家，被回乡探亲的表叔带去广东打工。
4、日景外工厂门口表叔八方求情，说破嘴皮，因为玉儿年龄太小又没有文凭，公司怕招收童工受罚，都拒绝收留玉儿。没有挣到钱，玉儿不敢回家面对父亲醉酒后的拳头，只好在异乡四处流浪，吃尽苦头。
5、日景外繁华的街头衣衫破烂、满脸污泥的玉儿在街头怯生生地行乞，一个川籍经理听到讨饭的乡音后驻脚询问，见玉儿实在可怜，将她介绍到自己所在的台资鞋厂。
6、日景内台资鞋厂玉儿心灵手巧，吃苦耐劳，很快成为针车岗位能手，月工资八百元。　　玉儿格外珍惜，干活十分卖命。
7、日景内台资鞋厂字幕：一年后玉儿做了文员，原本单薄嬴弱的身子丰满了，出落得楚楚动人。老板打她的主意，假惺惺地许诺：“和你睡一次……我将提拔你为总经理助理，年薪20万元。你又不吃亏，我们同是中国人嘛――”　　玉儿甜甜地笑了： “老板，要是我答应和你睡觉，那将是对我才干的否定，也是对你人格的侮辱。你肯吗？” 　　老板很失望，却从心里尊重她。半年后，老板就将聪明能干、嘴甜貌美的玉儿提拔为公关部经理，月薪八千。（旁白）：当然，玉儿得巧妙地周旋于好色的老板和客户之间，既要讨老板喜欢，又不能得罪客户，更要保护好自己的贞操。
8、日景范家村字幕：三年后村人在村口的老槐树下围成圈子，追问回乡探亲的姑娘花花。小辣子：“听说玉儿没有打工了，自己开厂？”花花：“是啊，本来老板很器重她的，可玉儿姐眼光高，辞职后自己开了家化妆品公司，公司生意暴好，规模越做越大，现在已经开了好几家分公司呢……”村民震惊了，疑惑。范家幺娘：“听玉儿娘说，她挣了很多钱，到底做啥生意哦？钱那么好赚？”花花：“还不是做脸皮生意！连这个都不懂，真是井底之蛙，我懒得与你们说话。”花花不屑与这群愚昧无知的人搭话，翘着嘴走了（旁白）：“脸皮生意”其实就是在脸上化妆、美容之意，村人却误会是靠女人的身体挣大钱，于是，视名节甚于生命的村人愤怒了。范家二叔当年在山外读过几天中学，学过几句外国鸟话： “小辣子，你很傻瓜哦，脸皮生意么，就是不要脸的生意啊……”　　小辣子茫然：“不要脸皮的生意，世上还有这么古怪的行业？”　　范家二叔得意地：“脸，英文名字就是face，‘不要face’的意思，你们懂吗？”范家幺娘表情虔诚：“不懂。”　　范家二叔：“不要脸皮就是不知羞耻，不知羞耻就是靠女人的身体赚钱，这种行业古代就有……懂吗？”　　小辣子点头，又摇头：“还是不太懂。”　　范家二叔：“那我就要给你们解释解释――你们到街头看到过OK厅吗？那里的女人就做这种生意，还不挣大钱？”　　范家大伯：“你硬是假装斯文啊，说简单点不就是女人陪男人睡觉嘛――”　 小辣子豁然开朗：“原来范家玉儿是在做那个？！” 　　退职老村长范太爷气得白胡子颤抖：“伤风败俗啊――把我们范氏老祖宗的脸都丢尽了！这还了得！我看玉儿的父母如何向我们的老祖宗交代？”村人痛骂范家玉儿败坏村风，羞辱了范氏宗族的名声。
9、夜景内范大炮家玉儿的父亲范大炮闻言后羞愧地溜回家，闷酒后将卧病在床的老妻一阵暴打。范大炮骂：“都是你生的女儿作孽，让我没脸出门见人了！”夜半，不堪舆论压力的老两口抱头痛哭一番后，双双喝农药去了……
10、日景内范大炮家　　玉儿惊闻消息，火速赶回家，看到死不瞑目的父母，玉儿气得晕死在地，醒后久久亲吻双亲已经冰冷的老脸，泪如雨下……几天后，玉儿在家门口发下毒誓：“人啊，我恨你们！今生今世，永不回村！”玉儿带着满腔的仇恨走了。
11、日景范家村山坡上字幕：几个月后玉儿悄然回乡，在父母坟前哭得悲痛欲绝：“爹，娘，我身患绝症，活在人世不久了，我实在无法仇恨他们，无法仇恨这块曾经生我养我的红土地，请您们原谅女儿的不孝……”
12、日景内各大公司　　玉儿变卖了自己的公司，得款千万。玉儿每天跑各大公司募捐，但没有任何公司肯慷慨解囊，玉儿没有灰心。（旁白）：玉儿想凑足两千万，修一条进村的致富公路，她要做村民想了千百年却始终做不到的事。
13、日景内“新世纪”大酒店玉儿如约来到大酒店筹款。老总戏言：“久闻范小姐芳名，如肯陪睡一夜，我出资十万。”　　玉儿鄙笑：“是吗？”　　老总傲慢粗俗，当众签下支票：“君子一言，驷马难追！” 　　玉儿的眼睛眨了一下，将支票慢慢撕碎，掷在老总脸上，转身就走。　　老总万分尴尬，羞怒： “贱人，你不是想要钱吗？只要你敢把这瓶白酒喝完，然后学狗叫着从桌下爬过去，我出五百万！怕了吧，嘿嘿――”　　走到门口的玉儿默默回身，望了老总足足三分钟，突然抓起酒瓶，一气喝光，又毅然从桌下钻过去。满堂惊骇，赞道：“弱女？烈女！”玉儿弯腰捡起老总摔在地上的巨额头支票时，已是泪流满面，她把支票像宝贝一样捧在手里，跌跌撞撞地走了……
14、日景内出租房　　凌晨，玉儿虚脱地躺在床上，面带甜蜜的微笑，因酒精中毒提前结束了身患尿毒症原本还可以活六个月的生命……