主要人物：李伟；李德胜（李伟爹）；张静（李伟妻子）；二婶（单身女）；马叔（单身汉）；大伯（李德胜哥哥）；孙佳（为挣钱什么都干的女人）话说李伟今年刚刚结婚，夫妻恩爱，小两口在城里买了房，李伟的爹李德胜一个人生活在乡下。
第一幕：城里李伟客厅。主要人物：张静；李伟；张静正在打扮。张静；哎，李伟，你出来一下，李伟；干什么呀？你今天怎么起这么早啊？张静；不早了，我今天要回去看看我娘。李伟；哎，你怎么又回去，前两天你不是刚回去吗？张静；咱这不是刚结婚吗，我想我娘了,怎么啦？不许啊？李伟；没有，那你今天晚上回来吗?张静；嗯？看吧，我娘要是留我呢，我就在那待两天，要是不留我呢，我今天就回来。李伟；那你早去早回，不管咱娘留你不留，你都回来昂。张静；好啦，我走了。张静那手提包，出......李伟；路上小心！
第二幕：李德胜上楼，敲门主要人物：李伟；李德胜；李伟正在客厅看电视。听见有人敲门，起身去开门。李伟；哎，爹你怎么来了？李德胜；看你说的，你爹我还不能来啦。李伟；能，能，爹能来。李德胜；哎，你媳妇不在家啊？李伟；奥，她回娘家了。李德胜；哦，也没什么事我打算让你们小两口哪天回老家一趟。李伟；干啥？李德胜；你看，你爹我在咱们那块也是有头有脸的人物，你结婚就在城里办了，你说咱那亲戚邻居都不知道，这别家有事我可没少随礼，我就你一个儿子，你说我这不赔了嘛。你回头跟你媳妇说一下，哪天回家一趟。咱再办一次。李伟；就这事啊，你打个电话来不就得了，还至于大老远跑来一趟。李德胜；我这不怕你媳妇不愿意吗。李伟；怎么会，您定日子，回头我跟静回去就是了。李德胜；嗯，你能主你老婆的事？李伟；那不一句话的事吗。你儿子是谁呀？爹，你今天想吃点什么，我弄去，咱爷俩喝点。李德胜；算了，我的赶紧会回去，还好多事呢，定日子、买菜、接亲戚，回头再说。我走了。李伟；爹，你再坐会吧。...........
第三幕：大街上主要人物：李德胜；二婶；李德胜偶遇二婶。二婶；德胜，你干嘛去？李德胜；哎，看你还德胜德胜的叫着。不怕人家听见了笑话。二婶；谁爱笑话谁笑话去，你说你儿子结婚完了你就把我娶你们家去，你儿子明天就结婚啦，你的话可要算数啊。李德胜；哎呦，这儿子不还没结婚呢么，你急什么急？二婶；我能不急嘛，我老头死这么多年了，你一直不让我嫁，等你等你，这么多年了，你可得说话算话。李德胜；行，行，算话，我得走了，急着买菜呢。二婶；别忘了！
第四幕;村里李德胜院里主要人物：李德胜；大伯；乡亲们正在张灯结彩忙活着。大伯；哎，德胜，小伟咋还不回来？这人可都到齐了。李德胜；好好，我打电话催催。拨号.......
第五幕；成立李维嘉客厅主要人物：李伟；张静；李伟；喂，爹，行，行，我这就回去。张静；谁打的？李伟；咱爹。张静；你爹。李伟；那不是你爹啊。张静；咋是我爹，他又没养我。李伟；行，行，咱爹..呸，我爹 我爹让咱回老家一趟。张静；干啥，我不去，那里脏得慌，遇到下雨一走路就是两脚泥。李伟；你看这么好的天哪来的雨啊，咱爹想让咱回去再结一回婚，好收点礼金。张静；什么，再结一回婚？这有拿结婚当玩儿啊。再说咱不在城里办一回了吗?李伟；那都是咱同学同事，我那老家亲戚朋友都不知道。你看，我爹随礼这么多年，我们家就我这一个儿子.........李伟还没说完，张静就打断了。张静；要回去你就回去，我上街了。张静拿包出.......李伟；哎，你走了我一个人怎么回去？哎，那我也得回去。哎。
第六幕，老家 院子主要人物：李伟；李德胜；大伯；李伟；爹，李德胜；哎呦，你可回来了，嗯？张静呢？李伟；爹，....... 她不肯来。李德胜；什么？不肯来，你说这亲戚朋友都到齐了。这、这、这可怎么办呢？大伯；你爷俩说什么呢？李德胜；奥，没什么，大哥，你回屋歇着去，没事。大伯进屋李德胜；不行，这老脸不能丢。他不回来 这婚也得结。李伟；我一个人怎么接啊个？李德胜；你这样.......李德生扒在李伟耳边说.......李伟；哎呦，爹，这不行，这要让张静知道了，我可惨了。不行、不行。李德胜；怎么不行？爹说行就行。到时候事一完，他就走了。咱这礼金也收够了。嘿嘿。李伟；爹.......李德胜；你去接她去，我给他打电话，快去。
第七幕。农村大街上主要人物：马叔；二婶；李伟；孙佳马叔边走边抽着烟。马叔；哎，二嫂，干嘛去？二婶；我干么，还跟你说啊。马叔：唉，二嫂，干嘛这样啊？二婶；你看看你，挺老大人了，没事瞎晃。连个老婆都找不着。咱村谁不笑话你啊？马叔；谁爱笑话谁笑话去。光棍多好，一人吃饱全家不饿。再说你不也一个人吗？二婶；我一个人，那是我不想找，我想找那男人不一车一车的。马叔；呦，呦，看你说的，还一车一车的。哎，二嫂，你看咱俩都一个人，要不咱俩过得了？二婶；去，说着说着就想美事了，天底下男人都死光了我都不要你。李伟、孙佳二人挎着胳膊走着李伟；呦，二婶，马叔，外边呆着呢。二婶；奥，小伟啊，在城里混得不错嘛，这是谁啊？李伟；奥。这是我媳妇。今天大喜，一会都吃酒去昂。马叔；行，行。马叔一直盯着孙佳孙佳挎着李伟一扭一扭的走了马叔学着孙佳扭着。二婶；哎，这么好的孩子你说，怎么就找了这么一个，看那抹得，跟个妖怪似的。马叔；哎，不对，不对啊。离婚了？那天看见不是这个啊？城里这么好混?几天就换老婆。不对不对哦。二婶；什么啊？马叔；没你事。二婶；我说你别给人家添乱啊。 家喝茶去？马叔；行，天黑就去。二婶；滚犊子。
第八幕；农村 院子主要人物：李伟；孙佳；李德胜；大伯；乡亲们大伯做司仪大伯；一拜天地。乡亲们；拜、快拜。二人拜...大伯；二拜高堂。二人拜...李德胜；给，给，爹给红包孙佳拿...李德胜；嗯。给你大伯也拜一个。孙佳；那得给红包。大伯；给给，跑得了吗。嘿嘿二人对大博拜...大伯给红包...孙佳接..大伯；好，那就进行第三项，夫妻对拜乡亲们；拜拜。快拜老乡摁着拜了大伯；送入洞房。。二人进屋李德胜给大伙分糖。李德胜；大伙都去后院坐席去昂。
第九幕，村口主要人物：李静；马叔；李静急急忙忙，马叔；哎，侄媳妇，李静；你是......马叔；奥，我是你马叔，刚给你打电话的那个。李静；奥，马叔马叔；你快回去看看吧，刚才李伟又带回一个，那姑娘长得，哎呦，不是叔不向着你，比你可漂亮多了。那小脸长得，呦呦，简直是天仙。这会正拜堂，入洞房呢。李静；入洞房？我得回去看看。谢谢你，马叔张静走马叔；这回有好戏看了（暗笑）嘿嘿。
第十幕。农村房间卧室主要人物：李伟；孙佳；张静；李德胜；李伟正和孙佳因为钱的事吵着李伟；我不都给你了吗？孙佳；哪呀，那是我拜堂应该得的。这一码是一码。你要是不给红包 我给你爹又鞠躬又磕头的。我能白磕啊。李伟；行，行。拿 你们这类人没办法，再给你一百。从口袋拿出三百块钱，抻出一百给孙佳，其余二百又掖回去孙佳；这哪够啊，都拿来吧，李伟；不行，我说你这个人怎么这样啊？两人正扯扯不清，张静进了屋张静；好啊你，在这新婚燕尔呢，又背着我结一回婚，我要跟你离婚，咱这就去法院。李伟；静，你听我跟你解释啊。张静；解释什么啊，我都看见了。孙佳；这就是你老婆啊，瞧他这个样。张静；你谁啊你，敢这么跟我说话，你个狐狸精，勾引别人老公。孙佳；你说什么呢。你离婚啊，离了，我们就名正言顺啦。孙佳、张静两人打了起来李德胜听见吵吵，进来劝架李伟；李德胜；别吵了；别打了。张静要打孙佳，却一把打到公公李德胜脸上李德胜；好了好了；别打了。张静哭着跑出去李伟；爹，我说这不行吧，你还非说行，这可怎么办。哎呀，静要跟我离婚我就不活了李伟追出去孙佳；走，走，离，离。李德胜；行啦!
第十一幕，农村村口主要人物：张静；李伟；二婶李伟；静，你等等我啊。张静、李伟二人一前一后跑着。遇到了二婶二婶;哎，这孩子干什么呢？
第十二幕老家院子主要人物：孙佳；李德胜；二婶孙佳；我说你们怎么这样，利用完我就不管了，我可没受过这么大的气，你看你儿媳妇儿给我骂的，我要精神损失费。李德胜；小祖宗，别添乱了行吗，二婶进院二婶;李德胜，你说你办的什么事。我看不起你!二婶转身出
第十三幕；城里。，客厅主要人物：张静；李伟；李德胜；孙佳张静在收拾衣服李伟；静静，你听我给你解释啊。张静；有什么好解释的，你们都搂搂抱抱的了，咱明天就离婚。李伟；静，真不关我的事啊，都是我爹啊。李德胜；是是，都怪我，我这老财迷，是我的错，说话啊你。李德胜边说边拉着孙佳上楼进了屋。孙佳;是，是。我和你男人根本就不认识。我是他租的。回头对李德胜说孙佳;要不是看在钱的面子上，我才不会来呢。张静；真的？李伟；真的。你还信不过我。李德胜；是，是，要怪就怪你爹我。张静；爹，你说你办的这是什么事啊。张静破涕而笑李德胜自言自语李德胜；这下可丢人丢大了........注：本剧可根据剧情需要，做轻微改动。