在家里。林小明对妈妈：“妈妈，有件事要告诉你。”妈妈：“什么事？”林小明：“妈妈，我要跟冰冰结婚了。”妈妈吃惊：“什么！孩子，你才22岁就要结婚啊？”林小明：“是的。我都到法定结婚年龄了。”妈妈：“孩子，你要知道，结婚是终生大事，需要考虑得清清楚楚。你现在只是偶而做点手工，工作不稳定，也没存什么钱，怎么结啊？”林小明：“妈，钱的事你放心。我有足够的钱结婚。”妈妈：“真的，你哪来的钱啊？这钱，够结婚吗？”林小明：“够的。结婚证9块钱，这点钱我有。你放心。”妈妈：“哎呀，我说孩子，结婚可不是做张结婚证就了事的。结婚戒指，结婚酒席，房子……”林小明：“妈，你就不用操心了，我们不会摆酒席什么，我们准备婚。”妈妈：“啊！什么？我说，你这个孩子，虽然说这个社会现在开放了，也不能搞什么体结婚啊！西方人那些东西，怎么能学呢？”林小明：“什么体结婚？妈，你想到哪去了？婚并不是脱光衣服结婚，它的意思是：只要真心相爱就行，没钱也照样结的意思。我和冰冰从中学就交往了，真心相爱。结婚后，为小生活一起奋斗！”妈妈：“孩子，你可不能这么冲动啊，等将来有了经济基础再结比较好。结婚后，一大堆生活问题的，这个也要钱，那个也要钱，万一发生什么事，没钱怎么办？”林小明：“妈，你怎么老是钱钱钱的。我和冰冰是纯洁的爱情，真心相爱而结婚的，你应该支持啊。难道你要我像那些大龄男女一样，互相计算。女的要嫁豪门，找一张长期饭票，男的要找有背景的，可以在事业帮到自己。大家拿着算盘在那里拨上拨下，算来算去。谈对像，变成谈生意。这样能幸福吗？妈，你也不想我是为了对方的利用价值而结婚的吧？”妈妈：“你说得也有些道理，不过，维持一个家庭很不容易，经济基础不结实的，万一发生事情，如何应付啊？”林小明说：“妈，你就不用操心了。结婚后，我和冰冰会努力工作的。退一步讲，若是遇到最不好的变故，我们会向亲人朋友求助，再不行，会向社会求助，比如通过今日视线。这是个充满爱心的社会，人们互相帮助，没有什么问题解决不了的。你就放心吧。”妈妈：“你身上正能量这么多，妈也开心。不过，结婚是终生大事，还是从长计议为好。”林小明说：“不行啊，妈，明天我们就要去登记结婚，不能再等了！”妈妈：“为什么？”林小明：“孩子都快生下来了！”妈妈：“啊！！”