群主：   观众朋友们，女士们，先生们，你们好！自我介绍一下，我是群英村的村长。我们村现在村路也修了，河道也砌了，路灯也装了，自来水也到家了，厂也办了，总之一句话，我们奔小康了。如今生活幸福了，柴米油盐不愁了，唠唠叨叨话也就多了。哼，唾沫星子淹死你！票子也能砸死你！（对着观众）  对不起，各位，我都忘记我今天来的初衷了。是这样，物质生活富足了，精神生活也得跟上。我们村办了一个QQ群，我身兼群主。年底了，我们群里大家民主推荐了四个文艺范儿，来一场群英会，诗词对联大PK，明年不是羊年吗，胜出者颁发“羊羊得意”奖杯一个，请在场的观众做大众评委，一起评评，好不好？  观众：好！好！好！  群主：有请前后左右！  前后左右四人从四个方位上台，头上都扎着两根羊角辫，胸前分别贴着“前”“后”“左”“右”四个字牌，四人将群主围在中间。 群主：首先来个才艺秀，每人唱一句歌，怎么样？  前后左右：（齐声）咩咩咩咩！  群主：好，开始吧。  快板：  前：中国好声音  后：歌从黄河来  左：我是歌手我骄傲！  右：星光大道我去溜溜！  群主：停！叫你们唱歌，怎么还溜到星光大道去了？你们这是在唱歌吗？  前后左右：（齐声）群主，这里面都有我们的故事。  群主：这些不都是电视栏目吗？有你们啥故事？前后左右：说来话长，且听我们一一道来。前：我先来。群主：说。前：中国好声音，参加的是不是都是歌唱得好的？群主：有很多唱得好的，我喜欢丁克森。前：那就对了。群主：跟你有关系吗？前：怎么没有关系呢？关系大着呢。群主：啥关系？前：我报名参加了？群主：过了哪一关？电视播放怎么没有看到你？前：导演把我的那一段剪辑了。 群主：为什么会把你的那一段剪辑了？前：我海选没过，掉海里了。群主：啥？海选都没过？前：那海太宽了，我游不过去.群主：整个一个旱鸭子。前：这个可怪不得我。群主：怪谁？怪你妈？怪她生你的时候没有给你一个好嗓子？前：不怪我妈。群主：怪你爸？前：不怪我爸。群主：怪你自己？前：也不怪我自己。群主：那我就不明白了.。前：你小时候跟伙伴们一起偷过别人池塘里的鱼没有？群主：怎么说着说着说我身上来了。前：你就说你偷过没有？群主：这可是我的隐私。前：小孩时屁股都光着让别人看，还有啥隐私的。群主：那好，我豁出去了。前：说。群主：偷过。前：我也偷过。群主：你行，还到处炫耀。前：偷鱼时他们都让我在岸上望风，不让我下塘摸鱼，就成旱鸭子了。群主：这跟参加中国好声音比赛有关系吗？前：有，海选，我旱鸭子游得过那海吗？群主：所以你落选了。前：虽然失败了，从此，这一段经历溶入了我的记忆里。群主：所以叫你唱一句歌你就唱“中国好声音？”前：知音！群主：可是你也不是唱，你是说的。前：俗话说，说的比唱的好听。群主：（笑）故事有点俗套。（对着后）：你的故事呢？后：我的故事，源远流长。群主：咋说？后：这得追溯到五千年前。群主：刚刚他的故事追溯到了光屁股的童年，你的故事咋还要追溯到五千年前？后：我问你，中国是不是世界文明发祥地？群主：是啊，四大文明发祥地之一。后：我们都是华夏子孙，我们骄傲！群主：那是。后：华夏文明多少年了？群主：五千年。后：我再问你，华夏文明的发祥地在哪？群主：我明白了，我们还得去黄河走一趟。后：不仅如此。群主：还去哪？后：沿着黄河往上走。群主：去找黄河的源头？后：没错。群主：那得上青藏高原。后：还得爬山.群主：巴颜喀拉山？后：黄河之水天上来。群主：奔流到海不复回。后：现在不能奔流到海，现在得去源头。群主：咱掉头走。后：黄河源头的水才清，那都是雪水。群主：这一趟估计我得累趴下。后：水那么清，那里的歌也是不是更好听？群主：天上来的，天籁之音。后：所以，我唱歌就唱“歌从黄河来”，还得从它的源头来。群主：你的故事从黄河尾流到黄河头，还真是源远流长，把我都搞累了。（对着左）：你又有什么故事？左：我的故事有点疯狂。群主：怎么疯狂的。左：我追星。群主：追星族啊。左：看见歌手我就追。群主：都追到啥程度了？左：有一次，有一个歌舞团在我们村演出。群主：什么歌舞团？左：老刘家讨媳妇，请了一个戏班子。群主：搞婚庆的啊。左：那歌手整个一个明星脸。群主：她都唱些啥了？左：我没注意听。群主：你没听歌，你都在干啥了？左：我看她的脸。群主：她是男的还是女的？左：女的。群主：就一色鬼。左：完了她要走了，我舍不得。群主：就去追？左：我骑上摩托车就追。群主：确实疯狂。左：我那时不是没有女朋友嘛。群主：结果怎么样？左：我追得太猛，一头撞人家车屁股上了。群主：瞧，吻人家车屁股上去了。左：幸好我机灵。群主：怎么个机灵？左：我一看不对，直接从她车上飞过去了。群主：还长翅膀了。左：落地我就不省人事了。群主：没出事吧？左：送医院抢救了。群主：幸亏送得及时。左：三天三夜没有醒来。群主：休息休息。左：阴魂在那里转悠。群主：留恋阳间。左：忽然传来一个亲切的声音。群主：阎王在呼唤你了。左：不是。群主：你妈？左：不是。群主：你爸？左：还不是。群主：那是谁？左：是那个歌手，她怕我去阴间不回来了，就在那里叫我：“我是歌手，我是歌手.”群主：然后你就醒过来了。左：是她硬是把我从阎王那里拽了回来。群主：那后来呢？左：人家救了我一命，我得报恩吧。群主：不错，知恩图报。怎么报的？左：不好意思说。群主：有啥不好意思说的。左：这个，还真不好意思说。群主：扭昵啥呢。左：我、我以身相许了。群主：以身相许是说女的。你这从阴间走一遭都变成阴性了？左：那倒没有。群主：她现在是你老婆了？左：还没有。群主：你欺负了人家你不负责。左：负责到底。群主：什么时候结婚？左：猴年马月。群主：猴年马月？左：明年是什么年？群主：猴年啊。左：不就对了吗?群主：明年结婚啊。几月？我来讨杯酒喝。左：马月。群主：马月是几月？左：不知道。群主：你不知道？左：你去问她呗。群主：所以叫你唱一句歌你就唱“我是歌手？”左：它已经融入到了我的生命里！群主：你这个故事有点代价，但是结局很美。对着右：该你了。你怎么想到要到星光大道去溜溜？ 右：你知道为什么中央电视台那个栏目取名星光大道吗？ 群主：不知道。 右：那你有没有看见一条红色大道？ 群主：是不是铺着红色地毯的那条大道？ 右：演员出场都得走那道。 群主：那道一个人走是有点大了。 右：所以叫大道。 群主：那“星”呢，“星”字怎么解释？ 右：你回想看看，走过那条大道的都有哪些人？ 群主：草帽姐，凤凰传奇，朱子文大哥，这个太多了。 右：他们没走这道之前你认识他们吗？ 群主：不认识。 右：也就是说他们之前默默无闻。 群主：那肯定。没有明星我不认识的。 右：现在呢？现在他们是不是都成名了？ 群主：没错，都成明星了。 右：到那里走一遭就能成为明星。 群主：那“光”字呢？ 右：你傻啊？ 群主：咋了？ 右：演员在舞台上表演要不要打灯光啊？ 群主：“光”是那霓虹灯的光啊 右：聪明。 群主：那你为什么要到星光大道去溜溜？ 右：我要成为比他们还要大的明星，我要把他们都PK下去。 群主：你有那能耐吗？ 右：没有。 群主：那你凭什么？ 右：心。 群主：心？ 右：你没听说“心有多大，梦就有多大吗？” 群主：你是在做梦啊？还没有到晚上吧？ 右：我白天也接着做。 群主：那是白日做梦。 右：是梦想。 群主：好，梦想梦想，有梦就有念想。 群主：刚刚四位都讲了他们的故事。下面言归正传，我们今天是进行诗词对联pK，别让城里人小瞧咱们了，我们农村里也有文艺范。对着前后左右：你们行吗？  前后左右：（齐声）咩咩咩咩！  前：群主，别光想考咱们，你是群主，你得先来一首。  群主：（对着台下，小声地）嘘，小样，我就知道他们会考我，我早做了准备了，大家帮忙，别揭我老底，这个可不是我写的。  群主：准备好了吗？  前后左右：（齐声）咩咩咩咩！  群主：我即兴来一首。  快板：  烟锁池塘柳，柳开枝叶笑。笑看春花开，开心见分晓。  前：不对！  后：就是！  左：啊剑  右：嗯哼！  前后左右从四面凑向群主：群主，这是你写的吗？  群主：不是我写的还是你们写的吗？  前后左右：一齐摇头。  群主：那就对了。  前后左右：一齐点头。  群主：（对着下面，小声地）我坑他们他们也不知道。早些年时兴忽悠，现在流行挖坑，你一不小心就掉别人坑里了。我今天就挖几个坑让他们跳跳，（伸出小手指）就这素质还来比赛！  群主：样板诗我写在这里了，下面就该考你们了。先考你们的仿写能力，第一句诗不变，仿写后面三句，咋样？  前后左右：（齐声）OK!  群主：（笑，伸出大拇指）会说人话了，还是“洋”语！  群主：那,开始了。一二三四起！  快板：  前：烟锁池塘柳  后：柳下我垂钓  左：钓得美人归  右：归家自逍遥  群主：（笑）打住，不行，还钓美人了，逍遥了，有点黄，现在可是在扫黄，再来。一二三四起！  快板：  前：烟锁池塘柳  后：柳笑我多情  左：情洒羊年春  右：春心见分晓  群主：好！我也春兴大发了，我也来凑合凑合。准备，一二三四起！  快板：  前：烟锁池塘柳  后：柳下约佳人  左：清风拂我面  右：丝雨润我心  群主：有人又有景  前后左右：（齐声）怎能不动情？  群主：不行，跟原诗都不一样了，每句诗第一个字也没接上，都变成信天游了啊！  前：（跳出一步，单手举起）报告群主，我抗议！  群主：好好的你咋了？  前：不行，这样不公平！  群主：咋不公平了？  前：每次都是我说第一句。  群主：这样不好吗？。  前：第一句都没有改过。  群主：省得你动脑细胞。  前：群主，你瞧不起人！  群主：我咋瞧不起人了？  前：今天不是才艺PK吗？  群主：没错。  前：你都没给我机会。  群主：没给吗？  前：说白了，你这是挖了个坑，让我掉了进去。  群主：什么坑？  前：不让我展示才艺。  群主：是吗？  前：我要展示才艺！  群主：那好，这次换一下形式。  前：怎么换？  群主：不改动原诗，只把原诗中的字调动位置，要求后一句诗的第一个字要是前一句诗的最后一个字，来个串烧，怎么样？  前：串烧好，我就喜欢吃烧烤。  前回位。  前后左右：（齐声）咩咩咩咩  群主：好！准备，一二三四起！  快板：  群主：烟锁池塘柳  前： 烟锁池塘柳  群主：柳开枝叶笑  后：柳笑枝叶开  群主：笑看春花开  左：开花笑看春  群主：开心见分晓  右：春心见分晓  群主：（对着台下）大家觉得怎么样？这样意境是不是更好了？  观众：好！好！好！  群主：不对！右犯了一个错误。  右：什么错误？  群主：你把原诗句改了一个字。  右：没错，把“开”字改成了“春”字了。  群主：应该是“开心见分晓”  右：我说成了“春心见分晓”  群主：诚实好！  右：群主，怪不得我。  群主：为啥？  右：前面那句最后一个字是什么？  群主：是“春”字。  右：按规则，我后一句应该接什么字？  群主：“春”字啊。  右：没错，我只能这么接。  群主：这可不是我挖的坑，怨不得我哦！认罚！  右：咩！（乞怜状）  前：（跳出一步，单手举起。）：报告群主，我要抗议！  群主：你又要抗议啥？  前：我又掉坑里了！  群主：谁又坑你了？  前：（指着群主）你呗。  群主：我怎么坑你了？  前：俗话说，世界上没有相同的两片树叶。  群主：可是就有同一个你。  前：人也不可能重蹈覆辙。  群主：偏偏就有人重蹈覆辙。  前：我发现我两次走到同一条道上去了。  群主：（笑）这是一条道走到黑了。你怎么就两次走到一条道上去了？  前：先前仿写诗句，我说的是第一句，第一句不改；  群主：没错。  前：现在改写诗句，我说的还是第一句，第一句还是不改。  群主：是这样。  前：我这是青山不改了。  群主：（笑）还绿水长流了呢。  前：为什么受伤的总是我？  群主：是吗？  前：我是来比赛的。  群主：你不是在比赛吗？  前：我要展示才艺。  群主：好好好！看样子不让你展示才艺还不行了。那下面改对对联，咋样？  前：对对联，我在行。（回位）  群主：准备了！  群主站中间，前后左右站在四个方位。  快板。  群主：上联：青青河边草。  前：牛儿在吃草。  群主：青青河边草。  后：马儿在赛跑。  群主：青青河边草。  左：虎虎我生威。  群主：青青河边草。  右：羊羊我得意。  群主：停，你们这是在对对联吗？大家说，是不是？  观众：是！  群主：好，我们都是群众文艺范儿，不带那么严格的，要不要再来一个？  观众：再来一个！  群主：好，我今天就给你们充分发挥的机会。  群主：（将四个人胸前的字牌一一瞄了一眼，灵机一动。）前后左右我在中间。  前：群主，你说啥？  后：群主，你说你在中间干吗？  左：群主，我们现在可是在对对联。  右：就是，群主，对对联，你要是不作为，我代表人民免了你！  群主：我不作为了吗？我这不正在作为吗？  前后左右：（齐声）啊？  群主：前后左右我在中间，这个就是我出的上联。  前后左右：（齐声）这样啊。  群主：准备好了，我说上联，你们抢答下联。准备，一二三四起！  快板：  生活版.  群主：前后左右我在中间  前： 柴米油盐她在准备  群主：前后左右我在中间  后： 东南西北他在抓贼  群主：前后左右我在中间  左： 一二三四正步前走  群主：前后左右我在中间  右：哆咪发都来唱歌  历史版：  群主：前后左右我在中间  前： 春夏秋冬四季轮回  群主：前后左右我在中间  后： 秦皇汉武谁主沉浮  群主：前后左右我在中间  左： 王张江姚都是罪魁  群主：前后左右我在中间  右： 美日英俄我走前面  爱情版：  群主：前后左右我在中间  前： 梅兰竹菊我来抱抱  群主：前后左右我在中间  后： 你我他她情意绵绵  群主：前后左右我在中间  左： 小三小四打入冷宫  群主：前后左右我在中间  右： 赌黄毒娼永远遁形  群主：（手指一一指着前后左右）  快板：  前后左右，不分高低；  每人颁发，一个奖杯；  羊羊羊羊，羊羊得意。  前后左右：（洋洋得意状）  众人退下。