梦境 现代城 外 下午阳光下，一个男孩在鲜红柱子边游走，没精打采。忽然从一个柱子里跑出来一个女孩。满地笑声，蹦蹦跳跳的。背影很是阳光。男孩紧跟上去，想看清楚她的脸。女孩突然转身躲进鲜红柱子里，不见了。男孩赶紧跑去柱子里找。男孩失落的表情。脑海里浮现女孩的背影和笑声，越来越模糊，至一片空白。他开始慌张，边跑边找，嘴里喊着。“阳光，阳光……”声音在头顶徘徊，回荡，上升。男孩家 内 晨男孩从梦里惊醒，嘴里叫着“阳光，阳光……”他擦了满脸的汗。下床，双脚叉进拖鞋，向卫生间走去。卫生间哗哗的声音。镜头转向墙上的涂鸦。涂鸦都是黑白色的，有插图，还有很凌乱可爱的字体。拖鞋走回来的声音。镜头里淡入一只握着手的笔，在白纸上开始涂鸦。[旁白]我忽然很想叫她阳光。 很亮很亮地照进我的心脏。但我没看到她的脸膀。 失望，失望，失望……男孩很认真地准备画的样子，纸上出现很凌乱的女孩模样。男孩很气愤地一遍又一遍地把纸团扔出去。地上很乱的纸团。马路上车来车往。（切）镜头从一张张涂鸦扫过。涂鸦家 日男孩抱着一堆小说，杂志，报纸走到窗台放下。然后坐在窗户上很认真的翻。［旁白］我也说不清楚为什么叫自己涂鸦。给自己一张纸，生活就可以开始。一个人活着，挺好。可是我笑不出来。他很随意地看着上面的画面。他不时抬头看看窗外的天空。然后继续低头看书。镜头推出窗外。现代城 外 下午成排的鲜红柱子，立在那里。涂鸦漫无目的地背个包走着。旁边的行人车水马龙。然后他蓦地回头，隐约看见一个熟悉的背影。他开始仔细地揉眼睛，想看清楚，却怎么也找不到。他抬头寻找着什么，就看到了“光合作用”。然后鬼使神差地走进“光合作用”。镜头停在“光合作用”四个字。（摇）字体变形，成为标题，（定格）光合作用 内书店里放着电影《情人》的原声音乐，浪漫的悠扬。涂鸦绕过旁边的书虫，看看成排的杂志，眼睛开始明亮起来。他停在一架漫画边，翻朱德庸的新漫画书《甜心涩女郎》。他开始笑出声来，沉浸其中。后面一个声音，“有没有摄影方面的书？”服务生很礼貌地指着楼梯说：“在二楼。”涂鸦这才发现楼梯，莫名其妙地跟着上了楼梯。楼梯有点窄，而且两边排有书。楼梯中间的台阶上站着一个在赏油画的女孩。涂鸦觉得女孩的侧影似曾相识，开始在脑海里努力寻找她的信息。女孩没有发觉下面有人在看她。她说：“别让太多的东西捆住手脚，否则就只能被订在框架里。”女孩笑了一下，然后上了二楼。他楞在那里。忽然醒过来，有些慌乱地上楼。他看了眼油画，紧跟着上二楼。他边浏览女孩，边漫无目的地望着一排排书架。镜头随着他的目光在书店里穿梭。镜头最后停留在“影视/戏剧”的架子上。她正在看一本书，《未完成的爱情方案》。他悄悄走过去。他发现她正在看杜拉丝的《情人》。书店里所有的人都沉浸在浪漫的音乐中。他随便拿了一本书看了起来。他深深地被那本书着迷。时钟一圈圈过去。他忽然想起什么一样，抬头寻找。女孩不见了。他四处张望，满脸失落。他跑到一楼环视，还是没有。光合作用 外 傍晚人来人往，涂鸦从书店失落地走出来。他抬头，望着高耸的楼群。（仰）涂鸦家 内 夜涂鸦拿起一张白纸，白纸上出现女孩的笑脸。他开始在纸上涂起来：今天我看到了，梦里的那束阳光，很灿烂。我真的决定叫她阳光。然后想变成一片叶子。渴望光合作用。他特意在旁边画了片树叶，用荧光笔图上绿色。他很认真地画起女孩的脸。他满意地拿起自己的作品，高兴地贴在墙上。他满意地躺在床上，幸福地避上眼。阳光的背影，侧影和涂鸦失落的脸。（叠）涂鸦家 内 上午涂鸦满头大汗地醒来，嘴里叫着“阳光，阳光”。他揉揉眼睛，出神地望着墙上的那幅作品。他叹了口气。他下床，穿鞋，向卫生间走去。现代城 外 下午涂鸦充满期待地望着来往的人，寻找。“光合作用”的门口，进进出出的书虫。光合作用 内书店里的服务生很认真地在整理书。涂鸦在楼梯处静静地望着一楼的书虫们。涂鸦沿着楼梯向上走，在阳光曾停留的地方站住。墙上的油画很可爱地望着他。一头奶牛，一只小狗，长长的腿夸张在木板上。涂鸦想起女孩的声音，“别让太多的东西捆住手脚，否则就只能被订在框架里。”幻觉 光合作用 内涂鸦看见阳光微笑地看着自己。涂鸦眨了下眼睛。阳光不见了。光合作用 内涂鸦失望的脸。墙上一幅兰色的油画，几颗水珠晶莹剔透，像要流下的眼泪。“先生，您要这些画吗？”一个服务生有礼貌地询问。涂鸦礼貌地笑了一下，走下楼。天桥 外 傍晚涂鸦楞在那里。天桥下来来往往的车辆。涂鸦仰头，阳光照在脸上睁不开眼睛。涂鸦坐在天桥的阶梯上，没精打采。对面阳光笑声满面地跑来。涂鸦站起来，对面没有阳光。马路边 外 傍晚涂鸦躲着身后的车辆，撅个嘴巴。他漫无目的地走着。不时踢着脚下的东西，书包在他的跃起中一跳一跳的。涂鸦家 内 夜一只笔在纸上写着：阳光不见了。又是一天的寻找。又是一天的一无所有。他在旁边画了片绿色的叶子，上面有很沮丧的表情。他拿起画爱不释手地看着。墙上多了一排画着绿色叶子的涂鸦。（模糊）现代城 外 傍晚涂鸦沿着鲜红的柱子走。手不时触摸柱子。他不时地回头，又落寞地低头，继续走。他在“光合作用”前面站住。忽然笑了一下。阳光落在路人的身上，很明亮。公交车上 内穿着白衬衫的涂鸦望着窗外，一环又一环的车道从头顶穿着。他探出头，看着汽车在自己的车道运行。两条平行线开始后退，蔓延，又接连不断。涂鸦家 内白纸上出现五颜六色的涂鸦。（叠）一幅印着涂鸦笑脸的涂鸦，上面写着：涂鸦――##饰。（切）一幅印着阳光笑脸的涂鸦，上面写着：阳光――##饰。（切）一幅印着导演笑脸的涂鸦，上面写着：编导――##。（切）一幅印有光合作用的涂鸦，上面写着：感谢##一幅印着可爱字体的涂鸦，上面写着：给自己一片阳光，春天就来了！（字体放大，定格）一幅印着全体人员的涂鸦，上面写着：（完）