讨命债春枝的丈夫大栓是孤儿，俩人结婚时就几间破瓦房，好在天道酬勤，俩人吃苦耐劳，起早摸黑，日子才渐渐有了起色。谁料在前年，六岁的儿子患上了骨髓癌，钱花了不少可孩子还是夭折了。才从丧子之痛中走出来的春枝，偏偏又死了疼爱她的丈夫，独留下她一个苦命人。她这日子可怎么过下去呢？主要人物：春枝：亡故的大栓的妻子，25岁；喜凤：邻居，广智的妻子，27岁；广智：外表粗鲁，内心细腻；传正：大拴好友；赵向阳：餐厅老板。一、春枝家，上午，室内隔壁喜凤家的门吱呀着开了，鸭叫鸡鸣，牛哞猪哼，映现出一派勃勃生机。春枝家空荡荡的院子里死一般寂静，窗帘遮挡着窗户。屋里，躺在床上的春枝，呆呆地看着屋顶。桌子上摆着丈夫、儿子的照片。春枝忽的从床上坐起来，起床洗漱梳头，把屋子打扫干净，又换了身新衣裳。春枝关上门来到大街上。二、农药门市，日春芝走进来：二嫂，给我拿一瓶百草枯。二嫂：春芝，给玉米苗打药啊？春芝：啊。多少钱啊？二嫂：给9块钱吧。春芝掏出10元钱放在柜台上走了。二嫂拿出1块钱找给春芝，“春芝，给……”二嫂追出去，春芝已经走远了。喜凤从门外进来，怎么啦？二嫂：喜凤，你说春芝买农药会不会……喜凤：你个乌鸦嘴！你说她喝药自杀呀！二嫂：我总感觉不对劲儿！喜凤皱起眉头：会吗？三、春枝家，日院子外传来敲门声，有人喊：春枝，在家吗?春枝开门一看是李传正，他搓着双手，支吾说：春枝，本来这会儿不该来，可……可这事……传正递给春枝一张纸条。 春枝接过来展开一看，是已故丈夫大栓写的借条：今借李传正四仟元整。春枝疑惑地：我记得给孩子看病的钱已经还得差不多了，这事从来没听大栓说过呀!传正指着借条解释：这是大栓去年找我借的，因为工地上活少，他怕你担心还钱的事，就找我转转手，你看这钱……春枝明白了传正的意思，忙说：传正大哥，你放心，大栓欠你的钱我一分不少的还你，行吗?传正高兴得连连点头：有你这句话，我就放心了。传正：春枝，你也别太难过了，要保重身体呀。春枝默默地点点头。传正劝慰几句走了。四、春枝家，午桌子上放着欠条。春枝坐在沙发上双眼发直为大栓欠的钱犯愁。一个男人站在春枝的面前，春枝抬头一看：广智？广智把借条朝桌上一拍：春枝妹子，按说大栓兄弟刚走，我登门要债不近人情，可咱把话挑明了说，我的钱可不是大风刮来的，你说是不是?春枝把借条拿起来一看：啊，大栓竟借了你七千块钱！春枝不由嘀咕一声：可从没听大栓提过这事。广智一听恼了，夺过借条气鼓鼓地嚷：这白纸黑字还有红手印，难道我讹你不成?春枝定定神说：广智大哥，虽然大栓死了，但他欠的债我会还的，只是现在家里真的没钱，等到年底咋样?广智皱着眉想想，眨巴眨巴眼睛，只得把借条装回衣兜：咱可说好了，年底还钱…… 广智的老婆喜凤从屋外闯了进来，把广智直往外推搡，连声责骂道：你个挨千刀的，这节骨眼上还真来要债，你这不是把春枝朝绝路上逼嘛!广智一把拨开喜凤，虎着脸骂：给老子滚一边去，你当这七千块钱是一摞儿纸?要是我不来要，万一人家不认账咋办? 喜凤：许广智，老娘今天算把你看透了，大栓活着时你称兄道弟，现在大栓尸骨未寒，你就来逼债。你这不是落井下石吗？喜凤扑向广智，在广智脸上连刨带挠。广智气急了，甩手扇了喜凤一记耳光：你个拎不清的臭娘们，都什么时候了，胳膊肘还往外拐！喜凤和广智扭打得不可开交，春枝拼命拉扯才将他们分开。广智揉着被挠伤的脸：看我回去怎么收拾你！广智狼狈不堪地走了，喜凤一屁股坐在地上号啕大哭起来。喜凤一哭，春枝心里的苦也被勾了出来，两个女人抱作一团哭得泪雨纷飞。忽然喜凤推开春枝爬起来：我要回去找许广智离婚，跟这种绝情寡义的男人过日子丢人！春枝忙拽住喜凤劝道：姐，这事儿不怨广智大哥，欠债还钱天经地义，你们要是为这事闹离婚，我怎么担当得起?喜凤不由得怔怔地看着春枝，慢慢点点头。喜凤：不离婚我也不跟他住在一起！喜凤转身走了出去，不一会儿她把被褥衣物抱到春枝家。春枝：喜凤，你这是.....？喜凤：我...我跟他分居！五、春枝家，傍晚桌子上摆着饭菜，春枝正望着饭菜出神。喜凤手里带着菜进来：春枝，咱在一块搭伙算了，我看看你的手艺咋样？春枝苦笑：不就是一天三顿饭？吃饱了不饿，有什么手艺！喜凤拿起筷子尝一口：春枝，你做的饭菜够可以的，可以到饭店当厨子了。春枝：别瞎说了，我这就是做的家常菜。喜凤：家常菜怎么了，城里的人们就是好这一口。广智低头哈腰地走进来。春枝：广智来啦，来接喜凤？喜风扭过脸去，不看广智。广智：凤，我包好了饺子，你...广智看了一眼春枝：你和春枝一块来吃吧。春枝去拉喜凤：回去吧，看广智多好呀！喜凤站起来,瞪起眼睛连打带骂：谁让你过来了？哪个让你心疼？你还有善心啊？滚！快滚！我看见你就恶心！滚蛋!喜凤连推戴桑将广智推出去，关上了院门。广智在外面敲了一阵，嘟囔了几句，没了声音。六、春枝卧室，夜春枝和喜凤躺在床上说着话。二人相互劝慰着，直到夜深了，俩人才熄灯睡觉。七、春枝家，日春枝急急忙从外面走进来。春枝：喜凤，我看见广智他们好几个人扛着包裹像是出远门，你怎么没去送送他？喜凤：他早该走了，省的我看见烦心！春枝心里很过意不去，就劝喜凤说：姐，夫妻没有隔夜仇哩!广智大哥是出远门，你应该去送送。喜风撇撇嘴说：我倒是想去送送，可一想他做的事，我这心里就有气。春枝：吵归吵，闹归闹，怎么也是两口子，为一点儿事就记恨一辈子？春枝拉着喜凤走出院子。八、村口，公路上春枝和喜凤来到村口，广智搭乘的公共汽车已经开走了。喜凤：行了，既然他走了，我就回去了！春枝笑道：别回去啦！跟他过什么呀？喜凤恼羞的一拍春枝：去你的！ 春枝：看你还回不回去看门？喜凤看看春枝叹了一口气。九、春枝家，晚上，喜凤来春枝家串门。春枝给喜凤倒上水，喜凤说：妹子，今天我在县城碰到我的一个同学，姐有个主意，你听听咋样?春枝：什么注意？喜风：我的同学赵向阳在县城开个餐馆，店里还缺个掌勺的大厨，我看你的厨艺不错，就想让你去试试，如果成了怎么也比在家种地强多了。 春枝犹豫说：县城里我人生地不熟，再说这地里的庄稼谁照看?喜凤一口应承下来：你放心，我那同学老实厚道，你去了他会关照的，地里的庄稼我帮着照看，农忙的时候你再抽空回来。春枝：这？喜凤：还有什么不放心的？春枝：只是又麻烦你了。喜凤：你这说的是什么话？咱姊妹还用见外吗？春枝叹了一口气：也只能这样了，要不家里欠的债猴年马月能还清?十、县城，日喜凤和春枝来到了县城，找到了“特好特”餐厅。喜凤把春枝给老板赵向阳介绍。赵向阳热情地说：春枝妹子，你安心在咱这儿做事，管吃管住，每月工资一千五，要是生意好还给你加提成。喜凤千叮万嘱：赵向阳，你要多照顾春枝，可不能欺负俺妹子。赵向阳：你放心吧。喜凤：春枝，那你就在这儿好好干吧，有什么事儿就直接跟他说！没别的事儿，我就走了。春枝把喜凤送到门外。十一、饭店，日春芝在厨房择菜，赵向阳走进来拿起一个马扎和春芝一块择起菜来。春芝往餐桌上送菜、送饭。春芝打扫餐桌上的杯盘狼藉。春芝在后面刷盘洗碗。春芝撩起围裙想擦汗，赵向阳递给春芝一块毛巾。春芝接过毛巾回头笑笑。赵向阳：先歇会吧，没客人了。春芝：收拾完了，就能安心歇着了。赵向阳：春芝，你好像有什么心事？春芝：哪有啊？赵向阳：我知道你的一些事情。春芝：喜凤跟你说的。赵向阳没有答话，接着说：咱们都一样，我妻子3年前去上街买菜时出了车祸，当时想把饭店给盘出去，最后还是坚持着干了下来，多亏遇到你这个好帮手，让我省了不少心。春芝：大哥说的哪里话，你给我开工资，我能不好好干吗？这是我分内的事。赵向阳：你说人这一辈子，谁能一帆风顺的往前走？人人都有自己的苦处！春芝点点头。……十二、餐厅，日春枝看着一家三口围坐在一起高高兴兴的吃饭，春芝愣愣地看着他们，忽然眼泪流了下来。赵向阳：春芝，你怎么啦？不舒服？春芝急忙擦擦眼睛：没事儿，迷了眼。春芝急忙走进厨房。赵向阳：春枝。赵向阳轻轻的将手放在了春枝的肩膀上。春芝一惊，抬起头。赵向阳急忙将手从春枝的肩膀上挪开：春枝，我......春枝：赵大哥，我知道你想说什么，谢谢你。（白）时间一长，春枝看出了赵向阳的心思，可她放不下死去的丈夫，再说命运的一次次捉弄已让她心如死灰，只想着尽快把债还清，即使去死对丈夫也好有个交代。几次赵向阳向春枝暗示，她都婉言拒绝了。十三、餐厅，日赵向阳站在柜台里，春枝一边收拾卫生一边跟向阳说话。春枝：向阳，我听喜凤说广智和传正打工回来了，我想回家一趟，把攒了的工钱算一算，还还欠下的钱。赵向阳拿出装好钱的信封：这是一万块钱，够吗？不够的话，再多拿点儿！春枝：够了。喜凤风风火火的推门进来，后面广智和传正也跟着找到店里来了。赵向阳热情地迎了出来，敬烟寒暄。喜凤一进门就拉着春枝左看右瞧，问这问那。春枝：你们？喜凤没理会春枝：赵向阳，我看看春枝妹子瘦了没有？你要是欺负俺春枝妹子，我可不让你！赵向阳：我哪敢啊！有你做她的顶门棍，谁敢！春枝跟他们打过招呼后，把准备好的钱递给广智和传正，可他们笑着拒绝了。春枝看得一头雾水，当初不念邻里之情登门要债，这会送到手的钱怎么又不要呢?十四、屋里几个人坐下来，春枝抬眼看看广智。广智看看春枝，苦苦一笑：我们在外边打工时，大栓脑溢血发作送到医院时就已经不行了，临终前他紧紧攥着我的手，嘱咐我无论如何要帮春枝渡过难关。当大栓的骨灰送回来后，春枝悲痛欲绝，哭得死去活来。喜风看出了春枝要寻短见的苗头，也知道她是个好强的女人，就和我、传正演了一出戏，目的就是用一笔无中生有的讨命债，让春枝在还债中放下伤痛，在生活中重新发现幸福和美好。 广智把实情说完，春枝哭了。喜凤把春枝轻轻拥在怀里。传正、广智、赵向阳都低头不语。传正：不说这些了，春枝，都过去了。广智：挺过来就好了！十五、餐厅，中午赵向阳：来，春枝，感谢乡邻的帮助，敬他们一杯酒！春枝端着酒杯站起来：谢谢凤姐和广智哥、传正兄弟，用这种登门索债的方式让我变得坚强，才没走绝路……喜凤：春枝，看到你这样，我们就放心了。广智、传正两人附和着。饭桌上气氛渐渐活跃起来。几个男人碰杯喝酒，高声说笑。喜凤俯在春枝的耳边问：妹子，你觉着赵向阳这人咋样?春枝被问得脸颊一红，不知如何回答。喜凤拉过春枝的手，笑着说：你要是有个好归宿，大栓就放心了，也不枉姐的这番心思。坐在喜风旁的广智不知深浅地凑过来：你这娘们是不是又在说我坏话?喜凤柳眉倒竖，一把揪住广智的耳朵：许广智，那次在春枝家，你那一巴掌打得够狠的，今晚上你准备好搓板，不把膝盖跪出血，你别想进屋。广智一边挣扎一边求饶：姑奶奶你松手啊! 大家都被此情此景逗得哈哈大笑，春枝也笑了。