第一场：向阳彩票站劈哩啪啦放起了鞭炮彩票站上一条大横幅写着“本站喜中一住500万”围了好多人在看热闹大家在议论纷纷：“谁呀，运气这么好，这一下一辈子不愁了！”“哎！不是你中了吧？”“要是我中了我还在这，早回家数钱去了！”“是谁中了，别人甭想知道，保密，有没有这回事还难说呢”第二场：山村 村里小路杨婶急冲冲的走进了李婶家李婶把杨婶迎进屋杨婶：听说彩票中大奖的事了吧李婶：听说了，怎么你中了？杨婶：我家里只有中风的，那有中奖的命，你猜是谁中了。李婶：谁中了。杨婶：外面都说是林老三中的。李婶：是吗，真是马粪蛋子也有发烧的时候，他那个穷样也能中奖？杨婶：这林子大了，哪山能出个猴谁能知道，这下林老三可抖起来了李婶：走，咱去看看！李婶、杨婶出了门，外面也有好多村民向林老三家的方向走去。第三场：村长的家里刘老大：你说林老三咋这么好命，咱咋没有？村长：谁过年还不吃回饺子，你也不买彩票上哪中去，不是，你们咋知道是林老三中了奖刘老大：全村全镇都知道了，林老三中了大奖，一家人全跑了村长：跑哪去了刘老大：那谁知道哇，知道他跑哪去了那就不是跑了，我还听说他连房子都不要了村长：他那破房子早就该不要了，走咱们去看看第四场：林老三的家门口林老三家的大门紧锁着林老三家门前就象赶集、过年似的围了好多人杨婶：你看看怎么样，房子都不要了，拿着几百万跑了李婶：还真是，不过，这中就中了呗，跑什么杨婶：你这说的，人怕出名猪怕壮，那么钱放在家里还不提心吊胆的，他这跑到大城市里住个楼房多安生李婶：跑到城里还不如咱这安生呢，哎呀，村长来了村长：你们围这干啥，林老三这不也没在家吗？杨婶：那还能在家吗！早跑了，家也不要了，你说这个林老三也太不够意思了，他有难处时，村长和咱村的这些人哪个没帮衬过他，他发财了，咱不图你的钱，请咱大家吃顿饭也不过分吧！村长：等他回来好好批评批评他杨婶：你还等他回来，能等他回来他就不跑了第五场：李婶和老伴躺在床上李婶：你说林老三咋就那么有福气。老伴：那是啥福不福气的，那是运气，那小子运气好。李婶：哪象你，除了一天天的摆弄那几龚兔子不拉频牡兀什么挣钱的道也不想。老伴：我咋不想，我想那钱，可那钱不想我。李婶：那钱想就来了，哎，林老三那破房子不要了咱要呗。老伴：你想要就要哇，再说了要那破房子干啥？李婶：改个猪圈养猪不也挺好吗。老伴：林老三要是回来咋办。李婶：人家有那么多钱还回来啥，就是回来还不盖个大楼房。老伴：还是等林老三回来再说吧。李婶：林老三回来，那房子还有你的。第六场：林老三的家门前村里的几个中年男人走过来甲：这都好几天了，这林老三八成是真的不要这个家了乙：还什么八成，他有那么多钱了还能在乎这么一个破房子甲：他这屋里就没什么值钱的东西乙：他都快揭不开锅了，还有啥值钱的丙：就是没有值钱的，也能有点能用的东西吧，他不要了扔在那烂着那不可惜了吗甲：要不打开看看乙：我去找个锤子第七场一只锤子在“咣、咣”的砸锁锁被砸开了几个中年人冲进了院里，后面还跟了一些村民中年人进院又“咣、咣”几下把屋门锁砸开大家进了屋开始翻箱倒柜一些妇女开始拿走锅碗瓢盆那些能用的东西，有人带头拿大家就都开始拿……大家正拿的欢的时候林老三的表弟方老四走进来制止了大家：“你们都干、干什么？都放下、放下。”甲：林老三这房子都不要了，家里这点破东西也就不要了，大家不拿扔在这烂了，还不如大家拿去还能用用，也算他林老三发大财给乡亲们留点印象。方老四：谁、谁说这东西不要了，我表哥来信了，说这房子给我了甲：现在林老三有钱了你管他叫表哥了，以前还真没听你叫过乙：你表哥真的中大奖了，他在哪儿呢？方老四：他在哪儿他没说，中没中奖他也没说，他就说这房子给我了乙：这不明摆着呢，他没中奖能把房子给你吗，乙放下手里抱着的被子：是你的了就给你有几个妇女还往外拿东西方老四喊着：咋还拿呢？那几个妇女嬉皮笑脸的把东西放下走出去，甲：走了、走了，房子是老四的了，摊上个有钱的亲戚就是好哇！第八场：方老四用手推车拉来了一车家具、被子等，拉进了林老三现在以属于方老四的家。方老四开始收拾属于了自己的家方老四正在扫院子村长进来了：老四，收拾家呐，林老三没再来信吧？方老四：没来信，村长进屋坐村长：你还没收拾好我就不进去坐了，林老三拿了大奖跑了，你也不错还白得个房子，是不也得摆两桌。方老四：就这破房子值那两桌钱吗？村长：可也是，你忙着吧，等老三回来告诉我一声。方老四：哎，知道了，怎么也得先告诉你。村长转身向外走：我估计他也不会回来了。第九场：彩票站李婶到镇上来买东西，在路上东张西望的找着什么，前面是向阳彩票站，李婶钻了进去，她摸出钱凑上前想看看别人都在买什么彩票，杨婶也在前面买彩票，她一回头正与李婶对上了面，两人都吃了一惊……李婶：哎呀，你也在……杨婶：啊，我这不也刚到，人家能中大奖，咱也来碰碰运气。李婶：就是，他们能中我们也能中。杨婶：以前咱也不太相信，花了钱中不上也挺可惜的。李婶：就是，哪有那么便宜的事，两块钱让你得好几百万。杨婶：要是没有林老三这事我也不会相信。李婶：花两块钱买一注试试，不中也就算丢了两块钱，也不多。杨婶：买啥呀旁边的人：今天有双色球。李婶：那什么球能中多钱呐？旁边的人：大奖五百万。李婶：跟林老三买的那个应该是一样。杨婶：那就买这个什么球？旁边的人：双色球。李婶：就买这个了。村长也起来了，钻进了彩票站，还遇上了她们俩李婶：哟，村长也来了。村长：我是来看看老三买的什么玩意中了五百万杨婶：他们说今天有双色球，能中五百万，村长你也买几张呗，兴许你就是咱村第二个五百万。村长：我就是来看看。李婶：村长，那我们先走了，你得给我们保密，别说我们来过这。村长：你们咋的也跟林老三学呀，中了大奖也想偷着跑哇。杨婶：不是，我们就觉得有点不好意思。村长：这又不偷不抢的有啥不好意思。李婶、杨婶走出了彩票站村长开门看了一眼，确信李婶、杨婶走了后从兜里拿出钱递给彩票销售员：给我也来两个那个什么球……第十场：清晨 公鸡一声声的长鸣村里开始恢复了平静的生活天还没完全大亮，村民们就开始扛着锄头、赶着牛车去地里劳动。李婶、杨婶相遇李婶：你买的彩票中了没？杨婶：中了啥呀，昨晚别的电视都没看，就等着开奖直播了，我对了好几遍，一个号也没对上，你那咋样。李婶：跟你一样，这玩意我看了，咱还没入道，我今天还去，你去不？杨婶：你看我那地荒的，我还哪有心思了。李婶：我看你就是心疼那两块钱了，哪那么容易买一次就中大奖了，林老三还不定买了多次呢，行了，不跟你说了，我老头子走远了，你想去就说一声，咱俩搭个伴。李婶说完就向前面跑追老伴去了杨婶对老伴说：要不我再去买去？老伴：再说吧，咱没那命！杨婶：我就不爱听，凭啥咱就没那命。老伴：那好、好，你去、你去，我看你能象林老三那样？杨婶：去就去，我现在就去，我就有这个命！杨婶扔下锄头转身往回走去。老伴：不是，那啥……，你真去呀，那地不要了……第十一场：一对老夫妇进了村，径直去了林老三的家“咚、咚、咚！咚、咚、咚”敲了好一会门，方老四才睡眼朦胧，边穿着衣服边来开门“谁呀？”方老四打开门：哎哟，是舅舅、舅妈呀！舅妈：哎哟，你看我这记性，这咋走到你家来了呢舅舅：我觉得是这儿呀，都好几年没来了也记不清了方老四：你们是去老三家吧？舅舅、舅妈：啊、啊！方老四：听说老三中大奖了吧？舅舅：啊、啊！舅妈用胳膊肘捅了一下舅舅：没听说，我们这是出来有事顺便来看看老三，老三在屋没？方老四：我三哥中了五百万大奖，已经搬到城市里住去了。舅妈：怪不得电话都打不通呢，搬哪个城市去了？方老四：这我也不知道。又过来一对夫妇：老三在家吗？方老四：哎哟，姨夫、姨妈，你们也来了！在市场李婶：老四买菜来了，老三回来没？方老四：他到没回来，这几天亲戚到来了不少，我得管吃管住的替老三招待客人。第十二场：一男一女两个人拎着包进了村村里放羊的柱子看见了撒腿就往村里跑柱子一边往村里跑一边喊着：林老三回来了、林老三回来了……那阵势就如鬼子进村了似的村里好多人听到喊声都开了门出来张望，有的人开始向林老三家走去柱子一口气跑进了村长家，进门就喊：村长、村长，回来了、回来了！村长从屋里出来：什么回来了、回来了的？柱子：林老三、林老三。村长：你说林老三回来了？柱子：嗯哪，林老三回来了。村长：这小子还真敢回来呀，看样子还没把咱们忘了，走看看去。村长和柱子往外走去……第十三场：回来的真是林老三两口子林老三和老婆来到自己家门口，站在那愣住了林老三：这是咱们家吗？门怎么开着？林老三的老婆：是咱们家呀，是不进小偷了，快进去看看。林老三两口子急忙进了院方老四还在院里收拾东西感觉有人进来一回头看见是林老三两口子进来了，那情景就象是遇见鬼了似的，一下子愣住了，也不知说什么。林老三：你怎么在这？方老四：你们不是跑了吗？林老三的老婆：什么？方老四：村里人都说你们中了500万，这个家都不要了跑了。林老三：简直胡说八道，我中什么奖，我跑什么？林老三进了屋、林老三的老婆跟着进了屋、方老四也跟着进去了。林老三：我家的东西呢？方老四：都让村里人给拿走了，要不是我搬进来，什么都没了。第十四场：村长和柱子走过来，柱子扒开围着林老三家门口的人群：让开、让开点村长走进了院里林老三正从屋里出来，后面跟着方老四村长见到林老三：哎呀，这大财主回来了，算你小子还有点人情味。林老三：村长，你怎么也在这挖苦我。村长：怎么挖苦你，你不是中了500万大奖了吗？林老三：谁说我中了大奖了？方老四拿出一张报纸：你看这报都登出来了。林老三接过报纸：登出我中奖了？方老四：登出中奖号码了。林老三把报纸随手一扔：这跟我有什么关系。村长：你真的没中500万？林老三：没有！村长：那你干什么去了？林老三：我山东的侄子结婚，我这不是去了山东了吗。李婶也过来凑热闹：那你咋穿的这么好呢？林老三：我两口身上穿的，都是我那些亲戚送的，好吗，我这出去一趟家都没了。村长：你真的没中奖？林老三：我哪有那个命。杨婶：方老四，你不是说林老三给你来过信吗？方老四：我、我那是做了一个梦。村长转过身对围观的村民说：大家都散了吧，就当做了一个梦，啊对了。谁拿了林老三的东西，赶紧给送回来，回去吧、回去吧。方老四：我也得往回搬了。第十五场：林老三两口子开始收拾被弄的乱七八糟的家林老三的老婆：哎，咱出门那天，为了找零钱在车站那个买了一张彩票，是不那张彩票真的中奖了？林老三：是呀，快找找。林老三的老婆赶紧把包里的东西都翻出来，找出了那张彩票林老三捡起地上的那张报纸林老三接过报纸拿着彩票对了一会惊喜的说：还真中了。林老三赶紧凑上前激动的说：真中了500万？林老三的老婆把报纸随手一扔低调的说：中了五块！