地点：永康市长城工业园　　人物：张华――第五元素店主，二十三岁　　吴丰――张华结拜兄弟，理发店帮手，二十岁　　郭金凤――逃婚新娘，二十二岁　　郭涛――郭金凤弟弟，二十岁，　　陆海――郭金凤未婚夫，二十五岁　　行人　　剧情简介：张华和其兄弟吴丰在长城夜市街开了一家理发店――第五元素。店面小，设备简陋，一次仅供两个人理发。开业那天，没有一个顾客光顾。晚上十点左右，一个二十出头的年青女子慌慌张张跑进理发店。并无理要求张华在自己脸上涂上彩妆，声称在躺避几个流氓的追赶。张华凭借自己多年的理发经验，学得了一套超绝的化妆技术，当那两个人闯进店时，已完全不认得了自己要追的女子。张华一米七的个头，仪表堂堂，心肠又好，深得女子的欢心。自这以后，第五元素多了一位常客――逃婚女子，郭金凤。她要拜张华为师学理发，张华无奈之下，收下了这个女徒弟，并答应她给她改了妆，使她变成了另一个样子，美艳无比。从这以后，理发店的生意日渐红火，第五元素的口碑在外面传得也不错。他们师徒决定扩张店铺，新店铺开张那一天，顾客排起了长队，而此时，郭金凤向张华坦白自己是逃婚新娘，要回家向父母请罪。其实，张华发现自己已经喜欢上了这个徒弟，是去是留，张华会怎么样选择呢？　　1：三月，春暧花开。　　永康市，长城工业园夜市街。　　这是一条单行街。街面宽三米有余。有时，摩托车，轿车鸣着喇叭、排着尾气在窄窄的街道上驶过，行人只能靠边。街的一边是一排店面，理发店，化妆品店，超市，手机店，一揽子排着。和店面相对的是中国王力集团的厂房。　　这条街，就正好夹在了店面和王力集团的中间。　　三月十五日，早上八点，睛　　一串鞭炮“噼噼啪啪“响过之后，第五元素理发店算是开张了。店面很小，两面镜子挂在粉白的墙上，靠近第二面镜子的左上方，一台十五英寸的旧彩电稳稳的放在钉好的木板上。彩电下方的木架子上放着一些洗发水，发蜡，ㄠ水和洗剪吹用具。　　一张一米左右长的旧沙发以墙而靠，与两面镜子相对。　　张华（仔细的瞧着店里的一切）我的理发店终于开张了（意味深长）　　吴丰（坐在沙发上，苦着脸）嗯，华哥，恭喜了。　　张华（转过身，看着吴丰）阿丰，要时刻保持一张笑脸。　　吴丰（勉强的）呵呵。　　张华（摇头）你这是傻笑，我们要露出最灿烂的笑容来迎接我们的顾客。　　吴丰（一本正经）那行吗？　　张华　这是服务行业的生存法则。　　吴丰华哥，你不觉得我们的店太小了吗？　　张华（自信）这没关系，手艺好就行。　　吴丰（纳闷）可都过了几个小时了，还没有人来。　　张华（微笑）刚开张呀，别着急。　　吴丰（忍了一会儿）华哥，你看旁边那家――古凡尼发型，开张那一天，好多人光顾。　　张华人家全免费呀。　　吴丰（疑问）怎么不想一个好方法来吸引顾客。　　张华　什么办法？　　吴丰（想了想）比如说，请一个美女来照看门面。　　张华（认真的）请美女？这也是要钱地。　　吴丰不说话，转过头去从开着的活动门望出去，几个男的站在第五元素门边议论着什么，然后看了看里面，几个人转身走了。　　张华（从沙发上站起来）走，招客去。　　吴丰（迷惑）干什么去呀？　　张华（拉着吴丰）到店外，打广告去呀。　　吴丰应了一声，跟着站起来，和张华一起到店外去了。　　2：十二点，阳光温暖。　午饭过后，街人的人不多，摩托车像风一样，偶尔从那排店面前驶过。街上的人，有时对第五元素里瞧瞧，但是不进店。　　吴丰（无奈的坐在沙发上）华哥，我上午嘴巴都喊干了，一个人也没来咱们店理发。（微闭着眼睛）　　张华（安慰的）阿丰，辛苦了，来，犒劳一下（笑着，给吴丰递去一只洗净的红苹果）　　吴丰（伸出手，坐正身子，拿起苹果）华哥，这样下去总不是办法呀。　　张华（顺口的）阳光总在风雨后，懂吗？　　吴丰（看着张华）顾客才是阳光。　　张华（沉思，然后抬起头）阿丰，你来当一回顾客。　　吴丰（诧异）我来当顾客？（摇头）华哥，别开玩笑了。　　张华（站起身）我是说真的。　　吴丰　这行吗？　　张华　这也是一种吸引顾客的方法呀，你想想，别人看见你来理了，他们说不准也会来的。　　吴丰（想了想）对呀，可是（笑了一下）华哥，你的法子还挺多的嘛。　　（吴丰从沙发上站起来，坐到了一面镜子着的皮椅上。张华有模有样的拿起一块布，系在吴丰的脖子上，挡住他的前身）　　张华（拿着剪刀，梳子）阿丰，我这样子像一个理发师吧。　　吴丰（看着镜子里的张华）像，像极了（想笑）　　张华（自恋的）我干这行都有四五年了，能不行吗？　　吴丰华哥，你把我的发型弄帅一点。　　张华（认真的剪着头发）知道了，阿丰，就看华哥的吧。　（吴丰不说话，小心的注视着镜子里张华的一举一动。张华理起发来，一剪一梳，都很到位，俨然就是一个出色的理发师）　　整个下午，没有一个人光顾第五元素。　　3：夜幕降临，那条街上没有路灯，从各个店里放射出来的灯光映到了街面上，一片通明。　　晚上八点，第五元素理发店。　（吴丰懒懒的坐在沙发上，张华认真的整理着木架子上的洗发用品。电视放的是周星驰的大话西游）　　吴丰（看着电视）华哥，别忙了，来坐着看会儿电视吧。　　张华　我要好好整理一下这些东西。　　吴丰（突然的笑起来）我说呀，现在都是晚上了，没有人会来的。　　张华（转过身）你笑什么？　　吴丰（指着电视）华哥，你看（忍不住笑到）　　张华（回转身，看电视）哦，孙悟空的前生，蛮搞笑的（张华并没有笑）　（吴丰只顾看电视，不再去理张华，张华看了看吴丰，然后坐到沙发上，瞅着店里的一切，没有去看电视）　　大话西游还在继续，演到精彩处，惹得吴丰捧腹大笑。张华从店内到店外不知走了多少趟，看到大话西游的精彩场面，也笑了起来。　　吴丰（看向张华）华哥，现在几点了？　　张华（掏出手机）哦，不早了，快十点了。　　吴丰（伸一下腰）华哥，现在该回去了吧。　　张华（点点头）嗯，该回去了。　　这时，从店外跑进来一个女子，神色慌张，一米六五的个头，苗条的身材，穿一身紫红的薄衣衫，袖口很短，臂膀裸露着。　　张华（望着女子）有事吗？　　吴丰（迷惑）小姐，找错地方了吧。　　这女子叫郭金凤。她不由分手的坐到镜子前，很慌张的样子　　郭金凤（着急）谁是理发师？　　张华（走到跟前）我。　　郭金凤　快，把你们这里所有化妆的颜料都拿出来。　　张华　做什么？　　郭金凤　给我化妆。　　张华（指向那些化妆品，叫吴丰去拿）化妆也用不着这么多吧。　　郭金凤　不瞒你说，我无路可逃了。　　张华　怎么了？　　郭金凤（极认真的）刚才有两个流氓追赶我。　　张华拿过吴丰递来的化妆品，一瓶一瓶的打开　　吴丰华哥，快点弄，我们这是善举（帮忙打开化妆品）　　张华小姐，怎么给你化妆。　　郭金凤　把那些颜料尽管往我脸上涂。　　张华（犹豫了一下）嗯。　　吴丰（拿来一束波浪型的假发）华哥，这个也行。　　张华（给女子戴上）不介意吧。　　郭金凤　（看着镜子，已完全变成了另一个样子）好，就是要这种效果。　　郭金凤的脸上，蓝的，绿的，红的，简直就是一张花脸，眉毛画得很细，加上那束假发，已经不是她自己了。　　两个男的，在第五元素店外徘徊了一会儿，然后朝店里走进来。　　甲（没好气的）喂，看见一个女子跑过来没有？　　张华（装作没听见，继续给郭金凤化妆）　　乙（凶）跟你说话，没听见呀。　　吴丰　问谁呀。　　甲　当然问你们了。　　张华（淡淡的）没看见。　　甲（对乙）刚才明明是向这边跑来了。　　乙男走到郭金凤身边，上下打量着，鹑金凤眯着眼，不和他对视。　　甲　这女子，是什么时候来的。　　张华人家来化妆的。　　乙　小姐，你看见一个女子了吗，跟你差不多高。　　鹑金凤不说话。　　张华　哦，她耳朵不好。　　两个男的，瞅了瞅郭金凤，想说什么，不过又没说，然后走出了店外，消失在夜里。　　郭金凤（瞅了瞅外面）谁说我耳朵不好了？　　张华（抱歉的）我不是故意说的呀，是不是刚才那两个男的找你。　　郭金凤　对，就是他们。　　吴丰现在他们走了。　　张华小姐该走了吧。　　郭金凤　我回哪里去呀？　　张华，吴丰当然回你自己的家呀。　　郭金凤（伤心的）我无家可回。　　张华，吴丰（互相对视）怎么可能？　　郭金凤　是真的。　　张华　那你的家人呢？　　郭金凤　我是有家不能回呀。　　吴丰（看着郭金凤）华哥，人家女孩子，现在都这么晚了，就留她住一个晚上吧。　　张华（为难的）说好了，就今天一个晚上，明天你得回去。　　郭金凤（感动的）嗯，知道，明天一定回去。　　（张华让吴丰和女子在外面等着，自己把店门关好，骑上电动车，他们三个，和风一起在夜里穿行）　4：次日，早上八点，吹着小风，有些凉快。　　第五元素理发店　（张华，吴丰，郭金凤，吃完早餐，郭金凤没有要走的意思。张华整理着店里的东西。吴丰帮忙。郭金凤知趣的拿起拖把，拖地）　（一刻钟过后，张华和吴丰整理完毕，坐到沙发上，郭金凤很忙，拖完地，又去擦那两面挂在墙上的大镜子）　（张华看着吴丰，无奈，吴丰则没注意到张华的表情，张华急了）　张华：小姐，让我兄弟送你回去吧。　吴丰不说话　郭金凤（不回头，擦着镜子）我可以在你们店里做帮工呀。　张华　你不是说你今天回去吗？　吴丰（看着张华，意思是想留下郭金凤）华哥。　郭金凤（转过身）哦，我今天又改变注意了（嘻笑）　张华（摇头，苦笑）我们店很小，你来做帮工，我们怎么开得起工资呀。　郭金凤（微笑）我不要你们开工资，不要，只要你们叫我留下干活就好了。　吴丰那万一，那两个人再找来怎么办呢？　郭金凤（看着张华）我倒是有一个办法。　张华　你有什么办法？　吴丰（瞪着眼睛）你有什么办法呀，说来听听。　郭金凤　就是，让他来给我美容美容（指着张华）　张华谁？我吗？　郭金凤　不是你还是谁呀？　吴丰（看着郭金凤）你该叫他华哥。　张华　阿丰(笑了笑）　郭金凤（诚心）我要叫他师傅。　吴丰（惊讶）你要拜华哥为师，好呀，你就是我的师妹了哦。　张华（看着他们两个）不要再耍嘴皮子了，哦对了，还不知道你叫什么（看向郭金凤）　郭金凤（高兴）叫我小凤就好了，师傅（声音甜甜的）　张华不好意思的笑了。　吴丰（看着张华）都叫你师傅了。　张华什么师傅不师傅的，我看你也不比我大，就叫我华哥好了。　郭金凤（满脸是笑）嗯。　吴丰华哥，给师妹美一下容吧。　郭金凤你应该叫我凤姐才对（认真）　吴丰好，好，好，我叫你凤姐就是了。　张华我不是专业美容师，但也懂一点，试试吧。　（郭金凤坐到椅子上，拿下那束假发。吴丰给张华拿一些化妆和美容的颜料，张华很认真很仔细的调伴着颜料，首先给郭金凤画眉毛，那水平，很专业。眼眼，整个脸部，在张华的“改造”下，已然与前大不相同。一张白净细滑的脸蛋儿，小巧玲珑的眼眼，郭金凤是很满意的。张华另外给她做了一个发型，染了浅红色，头发像波浪似的，披在肩上）　一个上午，张华的活就放在了郭金凤身上。　（吃过午饭，张华坐在沙发上好好休息了一下，觉得有点疲惫。吴丰则和郭金凤一起出去逛衣店去了，给郭金凤配一身颜色搭配的衣服。下午没有客人，张华竟不知不觉的坐在沙发上睡着了。）　（三点左右，吴丰和郭金凤回来了，张华没有醒）　吴丰凤姐，你看，华哥睡得多香。　郭金凤（眼眼在张华身上溜了一圈）嗯，华哥是累了吧。　吴丰我想是没有顾客的原因吧。　（这时，张华一下子从沙发上坐起来，双手抓住了郭金凤的一只手，嘴里不停的说着什么，他们谁也没听懂，然后身子又软了下去，靠在沙发上。郭金凤吓了一跳，吴丰也被张华的这个举动怔住了，但等张华再次睡去时，吴丰和郭金凤都笑了）　（吴丰和郭金凤安静的坐在一旁的椅子上）　（张华这回真醒了，他坐正身子，用手揉了揉眼睛，是看花眼睛了吧？眼前竟冒出来这么一个性感时尚的美女――郭金凤。亮沙坎肩，那副美丽的身躯活灵活现的展现在眼前）　吴丰华哥，醒了呀。　（郭金凤露出一个甜甜的笑，叫了一声华哥）　张华嗯，我怎么觉得全身不舒服呀。　吴丰（笑了）是吗，华哥刚才是不是做了什么梦？　张华（疑惑）梦？什么梦？　（吴丰不做声，郭金凤羞红了脸，转过身去，大家没注意到）　（下午很快就过去，依然没有人来理发）　　5：晚上七点，新闻联播的时间。　　那条街的景同上，没有多大的变化。　　第五元素理发店。　　他们三个人正在商量着问题。　　张华　你们看，这个店怎么样才能让顾客放心的来理发？　　吴丰嗯，想一个别出心裁的办法。　　张华什么办法？　　郭金凤（想了一下）我来当美女招牌（笑）　　（郭金凤站起来，在张华和吴丰面前转了一圈，问他们好看不）　　张华嗯，是一个大美女。　　吴丰这样不合适吧。　　郭金凤　有什么不合适的，你们都愿意让我留下，我就不能献出自己的一点什么吗？　　（在郭金凤的执著下，张华和吴丰最后同意她明天当美女招牌）　　（晚上，街上的人不多，没有人来第五元素理发）　　九点的时候，张华关了店门，说是为明天好好准备一下。　　6，明天，太阳微弱，没有风。　　早上八点。　　第五元素理发店　　（张华，吴丰，郭金凤在店里面忙着。郭金凤是一身套装，牛仔裤，上身穿着一件短裙。紫红色的。张华和吴丰正筹划郭金凤怎么样去做美女招牌）　　（半个小时后，一切搞定，郭金凤落落大方的站在店门口，拿着一本发型书，向来往的行人打广告.由于郭金凤美丽的身姿和甜甜的笑容，加上她那一张能说会道的樱桃般的小嘴，不过一小时，第五元素的店外就聚集了二三十个人，都是年青的男女，人群里有嘈杂的说话声，有些是看热闹的，有些是慕名而来的）　　（一个二十岁左右的女孩子从人群里挤出来，站在郭金凤的面前）　　郭金凤（望着女孩子）小姐，你来试一试，怎么样？　　女孩子（疑问）我怎么知道你说的是真还是假？　　郭金凤（向张华挥手，张华拿来一张照片）你看，你是以前的我，与现在有什么不一样吗？　　女孩子（凑上前，仔细看着照片，又看看她本人）照片上的人是你吗，变化这么大（不相信）　　（旁边的人也围观过来，把郭金凤和照片上的人相比较，人群里一下子炸开了锅。有一个男的说这是唬人的，前后变化不可能这么大，有些人说不可信，很少有人对郭金凤说的话持相同的意见）　　张华（拿着照片）大家能安静一下吗？　　（人声小下去，渐渐没有人再说话）　　郭金凤（骄傲的）我现在的样子，就是由华哥改变而成的（看向张华）　　张华（趁热打铁）不错，她的样子确实是经我手而成的。你们看，这是她以前的样子（举起手中的昭片，让大家看）　　一片哗然。　郭金凤（眼望着面前的女孩子）小姐，你来试一下，保证让你更加漂亮亮。　　（女孩子迟疑的挪动着脚步，走进第五元素）　　张华（拿来发型设计书，递给那个女孩子）小姐，你要哪种发型？　　女孩子（指着一种发型）我喜欢这种。　　张华　哦，这种，蛮好的，就是另类了一点。　女孩子　你就照这样做就是了。　　（张华点点头，开始给女孩子做发型，吴丰也没闲着，在一边帮忙）　　（店外的人，耐心的等着）　　（将近十一点，女孩子的发型弄好了，确实很另类的，但她喜欢，走出店外时，围观的人群又一次说开了，都说发艺很好，女孩子很是高兴，人群开始骚动起来，都往第五元素里挤）　　郭金凤(用双手挡着）大家不要这样着急，一个一个的来。　　（已是中午，有不少人因无法理发而回去吃饭了，剩下十来个人，在店外等着）　　（这一天，张华从上午十点一直忙到晚上九点半，根本就没休息过）　　7：晚上十点，街上已看不到什么行人。　　　从各个店里射出的灯光，汇聚在一起，照得这条街一片通亮。　　第五元素理发店　　张华（疲倦的坐在沙发上）没想到，小凤的美女招牌这么灵。　　吴丰（给张华捶着背）呵呵，把华哥累坏了。　　郭金凤（得意）今天可是大丰收哦。　　张华　嗯，这全是小凤的功劳。　　郭金凤（忙说）不，没有华哥，小凤再有什么通天之术，也是不行的。　　（吴丰呵呵的笑了起来，张华虽然满脸倦意，但是也很高兴）　　十点半，第五元素关门。　（以后，几乎每一天，第五元素的生意都很好（雨天例外）张华从早到晚，忙个不停。郭金凤帮着收钱，理一次发，五块钱，做一个发型，有五十的，有六十的，最高的也才收七十五块，顾客对张华的发艺很是欣赏，收费也很合理，第五元素的名声就像是――对着窗户吹喇叭，鸣声在外。吴丰虽然是帮着顾客洗头，但也很乐意)　　８，四月初，下着小雨。　　行人撑着雨伞，从第五元素对面走过，留下沙沙的脚步声。摩托车，轿车偶乐开过，溅起一点点水花。　　（白天有五个顾客来过第五元素理发店，其余时间都很闲，一直到晚上）　　晚上九点一刻。　　第五元素理发店。　　（张华他们嘴里啃着苹果，电视放的是经典影片《泰坦尼克号》，郭金凤看得很入迷，张华看了一眼郭金凤，没有说什么。吴丰也被感人的电影场面吸引住了）　　张华（喃喃自语）这段时间，我们店的生意还不错。　　郭金凤（耳尖）嗯，不错，一天的收入也可以。　　吴丰（转过脸，看着张华）开店时，你不正是要的这种效果吗？　　张华（犹豫）我觉得，我们的店小了一点。　　吴丰（看着电视）华哥，刚开店时，我就说过。　　郭金凤（回过身，认真的）华哥，要不，考虑一下扩张店面。　　张华（欣喜）我正有这个想法。　　吴丰　好主意。　　郭金凤　华哥，资金够吗？　　张华（沉思）哦，我估计差不多，开一个新店，一次可以供四个人理发的，我想应该没什么问题。　　吴丰（把目光从电视上移开）华哥，可理发师不够的。　　张华（胸有成竹）这个你不用担心。　　郭金凤（暗笑）阿丰，是呀，你不就是一个理发师吗？　　吴丰　我？呵，我也行吗？　　张华　跟了我这么久，要对自己有信心。　　吴丰嗯，华哥，到时不行也得行了（自个儿笑到）　　郭金凤　我们只要再请一个女工，帮忙洗洗头就好了。　　张华，吴丰（一起）嗯，是的，你也可以理理发。　　郭金凤笑了，只是没说话。　　（他们决定，这个月十五，扩张营业）　　消息一传出去，立刻得到顾客的青眯，表示到时候一定来捧场。　（时间在等待和渴望中，一天一天的过去）　　9，四月十五，天气睛好。　　一些不知名的花儿在街边艳丽的绽放了，街上的人比平常多了很多，有一些人专门聚在第五元素的新店前，只等营业开张了。　　第五元素的新店就设在瑞丽日化店的旁边。　　（八点整，张华点燃了放在店前的礼炮，立时，天空中就响起了一发一发的礼炮声，几分钟过后，礼炮放完，一股火药硝烟味弥漫在街上，随着风几，四处流动。瑞丽日化的店员，站在自己店外看热闹。街上的人，走过第五元素店时，递去艳羡的目光。十多个人，早已排成了长队，从店里一直排到了店外，偶尔还有人在队伍的后面排上）　　（吴丰，郭金凤，都当起了理发师，学着张华的样子，有模有样的给顾客理发。新招进来的一个女工和一个男理发师学徒，也忙个不停）　　（这一天一直忙到晚上十点，理发的收入相当于前十五天收入的总和，他们三个别提有多高兴了）　　（洗头女工和男学徒向张华打过招呼，各自回家去了）　　张华（软软的坐在新沙发上）阿丰，小凤，今天累吧。　　吴丰（全身酥软，头靠着沙发）华哥，我从来没这么干过活。　　张华嗯，这就证明我们的事业成功了一半。　　吴丰（闭上眼）华哥，等挣的钱多了，你聘几个理发的吧，我们专管店里的业务。　　张华（看着吴丰）这主意不错。　　（郭金凤坐在离他们不远的皮椅上，不说话，头靠着椅背，像是睡着了）　　张华（看向郭金凤）阿丰，你看小凤怎么了（压低声音）　　吴丰（睁开眼）怎么了，凤姐怎么了，我不知道（摇摇头）　　张华（叫到）小凤，是不是很累呀，明天放你一天假，让你好好休息一下。　　（郭金凤把头抬起来，身子朝着张华和吴丰，面色忧伤）　　吴丰（眼快）凤姐，你怎么了？　　张华　小凤，有什么事，说出来呀，别藏在心里。　　郭金凤（语气很慢）我，明天，要回去了。　　张华　那是好事呀。　　吴丰（眯着眼睛）凤姐，你不是说无家可回吗，就把这里当作你家吧。　　郭金凤（忧伤）不瞒华哥，当初我是逃出来的。　　张华，吴丰（诧异）逃出来的。　　郭金凤　对，我是一个逃婚新娘。　　张华（迷惑）逃婚新娘？　　吴丰　那天晚上那两个人，是找你回去的？　　郭金凤　嗯，一个是我弟弟，一个是我未婚夫。　　张华（不懂）你为什么要逃婚呀。　　郭金凤　和他没有感情。　　（吴丰，摇头，不说话）　　张华　你怎么明天就要回去？　　郭金凤（伤心）父母下了最后命令，如果我不回去的话，从此不认我这个女儿了。　　（张华无语）　　（这个夜是那样漫长，他们三个人就那样坐在沙发上过了一夜，静静的，谁也没有说话，直到第二天）