剧本正文：
1、小山村。晴。日。外。（背景画面）远视。初夏，丘陵山区，一个美丽的小村庄，梯田一片一片，庄稼郁郁葱葱，民居坐落有致。村后的小山坡上，各种竹木密密麻麻；村前鸡唤鸭鸣，田间地头劳作人员三三两两……（画外音。谭晶《和谐世界》的歌声起）春风亲吻着笑脸/关怀滋润着心田/平等友爱的心灵/汇成幸福的源泉/阳光灿烂在眼前/人人传递着温暖/彼此理解的眼神/驱散乌云和硝烟…… (渐远渐弱。注：故事结尾的歌曲是同一首歌曲，只不过是整首。如果歌曲涉及费用或版权，可免用。但作者觉得这首歌很感人，用在此剧效果特别好。)（背景画面渐远，推出片名：邻里之间）
2、汪大婶家卧室。夏。日。内。人物：汪大婶 丁丁【早晨。汪大婶正在穿衣服，准备起床。丁丁流着口水，从屋外慌慌张张地跑进来。】丁丁：妈，我们家来了两只小山羊！（比划）汪大婶：小山羊？大清早的哪来的小山羊？丁丁：（摇头）不知道，你自己去看。【汪大婶衣冠不整，趿拉着布鞋，拉起丁丁朝门外跑去。】
3、汪大婶家门口没有围墙的晒坝。夏。日。外。人物：汪大婶 丁丁场景：水泥晒坝连着家门。晒坝一方是偏房，偏房里是猪圈、鸡笼、狗窝。两只刚断奶不久的小山羊拴在猪圈旁。【汪大婶同丁丁一起从家里跑出来，走近小山羊，左看看又瞧瞧，显得无比纳闷。】汪大婶：（对着村庄扯开嗓子）喂，这是谁家的小――山――羊？【汪大婶见久久没人回应，就解开小山羊的绳索。】汪大婶：（翘翘嘴巴）去，快回到你主人那里去！【小山羊并不逃跑，只是冲着汪大婶和丁丁“咪咪”地叫。汪大婶皱起眉头，像想起什么。】（闪回）（字幕：两个月前）
4、汪大婶家堂屋。日。内。人物：汪大婶场景：堂屋较大，兼作饭厅，一张大餐桌摆在中央，餐桌旁边放着条凳。堂屋靠墙的地方放着木制沙发、条桌、立式电风扇、箩筐等农户家什。一张条桌上放着一个像框，像框里嵌着一中年男人的头像。【清晨。汪大婶从卧室里走出来，揉着惺忪的睡眼，打着哈欠。】【堂屋的地面上，一群小鸡在叽叽喳喳地叫唤。】汪大婶：（大吃一惊）啊？哪来这么多小鸡？（颤抖着后退两步）【汪大婶环顾一下堂屋，随后打开大门，看了看屋外，见没有发现什么，就返身把大门关上。她看着小鸡，不觉高兴地笑了。她走近墙边的一只箩筐，准备捧米喂鸡，不小心把桌子上的像框碰倒了，吓了一跳。她端起像框，看了看头像，又慢慢地扭头去看地下叫唤的小鸡，思索着。他用手轻轻擦擦像框，然后深情地把像框抱在胸前，闭上眼睛……过了一会，她把像框放好，捧一捧小米撒到地下喂鸡。】（闪回完）
5、汪大婶家晒坝。夏。日。外。人物：汪大婶 丁丁【汪大婶跟丁丁一起拿青草喂小山羊。汪大婶看着小山羊，仍然很纳闷。】（闪回）（字幕：五个月前）
6、汪大婶家堂屋。日。内。人物：汪大婶 丁丁【汪大婶坐在木制沙发上，一条受伤的腿绑着夹板。她痛苦得呲牙咧嘴地用双手把那只腿搬到沙发上，解开已松散的绑带，重新再绑。】丁丁：（涎水成串，从屋外跑进来，递给汪大婶一个纸包）妈，给你！汪大婶：什么东西？丁丁：（摇头）没看，不知道。【汪大婶扯开报纸，一沓百元钞票露了出来。】汪大婶：（吃惊地）啊？钱！哪来的？丁丁：我们家狗衔回来的。汪大婶：（睁大眼睛）狗衔回来的？狗呢？（忘记了腿伤，抬脚下地，痛得大叫）啊……丁丁：在外面。【丁丁把沙发旁边一根竹棒拿给妈妈，妈妈拄着竹棒朝屋外走去。】
7、汪大婶家晒坝。日。外。人物：汪大婶 丁丁【汪大婶拄着竹棒走出家门，一只狗在晒坝里躺着。她看了看那只狗，又看了看丁丁，一脸的疑惑。】丁丁：（不自然地）妈，这钱真的是狗衔回来的，我没骗你！汪大婶：（点头）嗯……（闪回完）
8、汪大婶家晒坝。夏。日。外。人物：汪大婶 丁丁【汪大婶见小山羊不肯走，也没人来认领，就把它们拴在原地。】汪大婶：丁丁，跟妈来。（拉着丁丁往屋里走去）
9、汪大婶家堂屋。夏。日。内。人物：汪大婶 丁丁【汪大婶拉着丁丁走进堂屋，来到放着像框的桌子前。】汪大婶：（对丁丁）快，谢谢爸爸保佑！【汪大婶跪下，对着像框，双手合十，磕头。丁丁学着她的样子做。】
10、叶村民家门口。夏。日。外。人物：王春燕 春燕妈 春燕爸 小唐 叶村民【叶村民坐在家门口择菜。王春燕和爸爸、妈妈、男朋友小唐从门口路过。王春燕挽着妈妈的手，爸爸、小唐提着大包小袋。】叶村民：（起身搭讪）哟，你们上街回来了？春燕妈：（止步）嗯。叶村民：(打量一下王春燕)正是女大十八变啊，你家春燕长得越来越漂亮了！听说快要结婚了是吗？王春燕：（快言快语）是的，我们准备国庆节结婚。【春燕爸、小唐朝叶村民点头笑了笑，提着东西走了。王春燕跟妈妈留住。】叶村民：哦。（转而凑近春燕妈，神秘地对她耳语）嫂子，你知道吗？汪大婶家又出怪事了！春燕妈：（吃惊地）啊？叶村民：前几次，她家不是出现了小鸡、狗衔两千块钱回家的事吗，这次更奇了！（闪动着两个指头）又有两只小山羊跑到他们家来了！春燕妈：真的呀？叶村民：（点头）嗯！村里人都说，是她死去的老公显灵了，出来保佑她了！春燕妈：（佯装打了一个寒颤）哇，好恐怖！（摆手）好了好了，他们家的事情不关我们的事！（招呼王春燕走）【王春燕看一眼妈妈的眼神，偷偷一乐。】王春燕：（边走边问）妈，你相信显灵的说法吗？春燕妈：怎么不相信啊？前年，我做一个梦，梦见你刚死去的外公发给我红包，第二天我上街卖菜就真的捡了300多块钱呢。（感慨）啊，迷信这个东西呀，有时候是说不清道不明的。王春燕：（看一眼妈妈，笑笑）哦……