场景一：会珍和三个妇女坐在家门口正在摘韭菜。妇女一：你说这人不信命不行，你们看我们家的那个小姑子家里钱都那么厚了，现在可好，又正赶上铁路从她们村过，占着她们家地了，一亩地能分了五六万，这世道越有钱的就越好过，越没钱就越穷，哎，没法过了……妇女二：就怨咱这命不好呀，对了会珍，你们娘家不就是那个村的么，要是占着你们家的地，你不也就跟着沾光呀。会珍：这事是真的么？妇女一：这还能有假，钱都发到人她们手里了。妇女二：要是这样，那你赶紧回去看看吧，别让你嫂子她们把钱给鼓捣没了。会珍：（拿起凳子）我得过去看看去。（回家）场景二：建国在院子里修自行车，会珍放下凳子笑嘻嘻的走到建国身边建国：有什么好事看给我媳妇乐的。会珍：还真是好事，刚才听胖婶她们说国家要修铁路。建国：国家修铁路跟你有什么关系呀？会珍：当然有关系了，铁路正好从我们村过，据说占着谁家的地了，国家给赔偿，一亩地五六万呢（右手比划着）。建国：有着好事，不过……不对呀，没听你哥你嫂子说呀？会珍：你傻呀，（指建国脑袋）告诉你，让你分人家的钱呀。建国：奥，也是。那你赶紧回去看看吧，要是真的分给他们了，咱得把咱的钱要回来。会珍：我这就去（推上自行车）走了昂建国：你去了你就说是看妈的，先套套底再说昂。会珍：行了，走了昂。（骑着车子出去）建国：（跑着追到门口）这次你就多买点东西，就拿上两袋豆粉吧。会珍：知道了，（一边骑一边答应）场景三：会珍在娘家门口碰上几个村民村民一：会珍今天来了，看你妈来了吧会珍：恩，是，来看看我妈。（推着自行车进院了）村民二：说的好听，什么看妈呀，一年到头也不见来看一次，偏偏这个时候来，我看呀又是来挣钱来了。（两人一边走一边说）村民一：都是这铁路闹得。村民二：依我看，什么亲情什么亲人，都不如钱亲呀。（说完两个人都笑了）。场景四：会珍：（住下车子）妈，妈，我来看你来了。（很大声好像让所有人都能听见）二亭：（从屋里走出来）吆，会珍来了，稀客呀。会珍：嫂子呀，我来看看咱妈，妈呢？二亭：妈在屋里输液呢，会珍：妈怎么了（跑进屋），二亭：哼，装什么装，（白会珍一眼，跟着进屋）。场景五：会珍：妈，妈？（老太太睡着了，手上正打着点滴）。老太太：（醒过来）会珍来了。会珍：妈，你怎么了。老太太：没什么大事，就是一点小感冒，我说吃点药就行，你嫂子非要输液，说输液好的快。会珍：奥（低下头，不在说话）。二亭：正好会珍你在呢，你就看会妈吧，我赶集去呀。会珍：那你早点回来，我一会还走呢。（二亭拎着篮子出去了，会珍从窗口看看二亭走出去）妈，你看见了吧，她一会都不想多伺候你。老太太：你嫂子对我挺好。会珍：哼，就你傻。对了，妈，听说咱们村要过铁路，那咱家的地占着没？老太太：听你哥说占了三亩，好像国家赔的还不少。会珍：那你听我哥说打算给不给我？老太太：没有，说是留着给两孩子上大学用，唉？珍，为啥要给你呀？会珍：（噌站起来）妈，我可是你闺女呀，再说了，国家分地的时候还分给我一亩地呢，为啥没有我的呀。老太太：珍呀，你怎么不清楚呢，你都嫁出去这么多年了，你就不是这家的人了，怎么现在来和你哥争地呀。会珍：妈，我不是跟我哥争地来了，我是来要回我自己的那份地钱。老太太：珍，听妈的昂，要是你哥主动给，咱就接着，要是不给呀，你千万别争昂，就算看在你嫂子伺候我这么多年的份上，算了吧昂。会珍：妈，你是不是老糊涂了，她伺候你是她应该的，凭什么看她的面子呀，这钱我必须要（站起来）妈，一会输完了，你自己拔针吧，我先回去了。（说着往外走去）老太太：哎，珍，这针怎么拔牙……珍……场景六：会珍回到家，建国还在修理自行车，一进门就把自己推着的自行车扔到了地上，然后气呼呼的坐在板凳上。建国：（走过去扶起自行车，）事办的不顺利？，发这么大脾气。会珍：你说，有这样当妈的么，别人还没说啥呢，她到先说我不该要这钱，我自己的东西我不该要么，我看是老糊涂了。建国：可不是么，这么多年，你妈能跟你哥他们住在一块，肯定是偏向你哥。会珍：你猜她还说什么，让我看在我嫂子照顾她的份上就别要了，你说可笑呗，我嫂子伺候那是应该的，难道还让我天天去伺候她呀，要知道我都是嫁出来的闺女了。建国：这么说是因为你不管妈才不给钱的，要不这样，咱把妈接过来住几天，等妈让他们把钱给了咱们，咱再把那老太太送回去呗。会珍：唉,好主意，行，就这么做，明早就接她去。（俩人得意的笑了）。场景七：吉平和二亭坐在沙发上看电视二亭：跟你说点事昂吉平：奥，说吧（聚精会神的电视）二亭：今天会珍来了，来的时候发慈悲了，给妈拿着两袋豆粉。（夸张的语气）吉平：奥，（眼睛还是盯着电视）二亭：（见吉平不认真，拿起遥控关掉电视）跟你说点事，你看你那态度，你不听是吧，（说着要进屋）吉平：（拉住二亭）行行行，我好好听，你说吧，二亭：（坐下），会珍今天来，我看是有目的的，应该是为了这铁路占地分钱这事来的。吉平：我看不会吧，虽然会珍这人平常厉害点还爱占点小便宜，不过我看大事上还过的去。二亭：什么过的去，你说不孝敬妈也就算了，今天还差点把妈害死.吉平：别瞎说，会珍怎么会干这种事呢，你误会了吧。二亭：什么误会呀，要不走问问咱妈去，（拉吉平，吉平不动）早上妈输液呢，我看她来了就让她看会妈，我就腾地让人娘俩说会话，结果我回来，她人影都没见着，妈倒是还挂着那空输液瓶子呢，要是我稍再晚会，妈命就没了。吉平：可能是她有什么急事吧？二亭：什么急事呀，再急的事有妈的命重要么？妈都不管的人，什么事做不出来呀，要是真的跟咱要这地钱，我可告诉你昂，没门。吉平：你别这么说，这明摆的事，分地的时候确实有她的地，现在人要来了，就给她得了。二亭：（被气得来回走）你傻呀，要就给呀，你说这么多年，她管过你爸妈一下么，你爸临死让她过来，她怎么说的，我一下班就过去，钱比你爸都重要，现在要钱来了，坏了良心了吧。吉平：这哪跟哪呀，都挨不上。村里的风俗就是儿子管父母，闺女管不管就看自己的良心了，不管咱也说不上什么。地就是另一回事了，确确实实有人家一亩地，要就给呗。二亭：你是故意气我是吧，（手捂着胸）伺候老人没有她的份，钱就有她的了，她会珍也太能了吧。我可告诉你，你要是敢给她，咱两的日子就没法过了。（气呼呼的走进屋）吉平：哎……场景八：第二天一早，建国、会珍推着三轮车来到了吉平家。建国：哥，今天在家.（见吉平在扫院子）吉平：，建国你们来了，我今天正好休息，哎，怎么还推着三轮车呢？会珍：奥，哥，我们来接妈来了，让妈去我们家住。建国：对，接过去好好孝敬孝敬她。此时二亭扶着妈从屋里走出来。二亭：妈在这住的好好，干嘛要接到你家呀，再说了我都伺候这么多年了，也知道妈喜欢什么不喜欢，到你那了，我怕妈不习惯。会珍：去自己闺女家有什么不习惯的呀，好像就你孝敬是的，（低声说，好像是自言自语，建国拉拉会珍的衣服，示意别说了）二亭：(扶妈坐在凳子上，向会珍走来）我可没让你不孝敬，昨天也不知道是谁，妈还输着液呢，扔下妈就走了，要不是我及时回来，妈现在不一定怎么着了？会珍：（跑向妈，责备的说）不是告诉你怎么拔针了吗？(哎，转向二亭）我们家的事不用你这个外姓人管。老太太：你们别吵了。不嫌丢人呀。二亭：我是外姓人，这么多年不都是我在伺候你妈吗，你到是自己人也没见过你管过一天啊会珍：行，行，行我不给你扯这个，（转向吉平）哥，咱今天明人不说暗话，我们来就是为了这地的事，我也听说了，国家修铁路占着咱家的地了，国家也给了赔偿金，今天来就是想拿回我自己的那份地钱。吉平站着没有说话。二亭：你自己的那份，你也不想想，你都是嫁出去的闺女了，现在可好跑回娘家要地来了，不是我贪钱不给你，我也不是不讲理的人，要是你这些年尽心尽力的孝敬老人，我也就不说什么了，又不差这两钱。让我咽不下这口气的是你连自己的亲爸妈都不管，现在屁颠屁颠的回来要钱了，你脸皮倒是厚。会珍：妈，你看吧，狐狸尾巴露出来了吧，她就是为了这钱才假装伺候你呢。老太太：哎呀，你就别说了，你们谁对我好我心里明白这呢。珍呀，你跟建国回去吧，这钱你就别要了昂。会珍：妈，你老糊涂了吧。吉平：会珍，你怎么跟妈说话。二亭：敢跟自己的亲妈这么说话，可真是孝敬呀，白羊狼。会珍：（上前给二亭一耳光），说谁白羊狼呢？让你在说。二亭：跟会珍厮打起来，一边打一边骂，建国帮着会珍一块打，而吉平只有劝架。老太太：（在旁边一直喊）别打了，别打了，这造的是什么孽呀。二亭：（显然是吃亏了，蓬头散发，衣服也坏了，跑到门口）大家都快来呀，要出人命啦，（会珍，建国也都跟着跑了出来，）吉平：（跑到老太太身边）妈，你别着急昂，我出去看看。（跑出去）二亭：（门口一下子聚集了好多村民），你们都给我评评理。这么多年，我二亭是做牛做马操持着个家，是没白天没黑夜的照顾老太太，饭做好了送到老人面前，拉了尿了，我给洗的干干净净，我是一句怨言都没有，谁没个爸妈呀，这都是咱应该做的。（吉平拉二亭回去，二亭就是不回，接着说）你们再看看我们的小姑子，爸妈没孝敬一天，这也就算了，现在还跑过来争我们的地钱，不给，还打人，你们看看我被他们打成什么样了，大家伙你们说说，这是什么理呀？村民们开始议论村民一：就是太不像话，哪有这样的呀。村民二：会珍呀，你这么做确实不厚道，你嫂子对你妈怎么样，我们大家伙看的很一清二楚，你妈自己心里也清楚，那为什么你妈不去你家住一天呀，还不是二亭管的好么，你不感谢你嫂子也就算了，现在居然跑过来打你嫂子，咱做人凡事都得讲个良心吧。会珍：你们都知道个屁呀，我们家的事不用你们管，孝敬不孝敬也论不到你们管。（村民们都摇摇头，见村长站在人群中，拉村长）对，村长，你在这正好，你给我们评评理。村民们：对，让村长给评评理。村长：我不是不给你们评呀，我是怕我说话没人听呀。会珍：你说吧，谁不听谁是乌龟王八蛋，（看二亭）村长：那我就说几句吧，会珍呀，要说这地确实是有你的，分地那年你的户口还在咱们村，理应分到了一亩地，按理说，是有你的钱（会珍和建国相互看一眼，得意的笑了），但是会珍你想想这么多年你对老人怎么样，你嫂子又是怎么对待你老人的，你得将心比心呀，想想这钱该要么，再说了，为了钱失去亲情值得么？村民三：就是，钱再重要也没有亲情重要呀，算了吧。村民四：孝敬老人的时候没你，要钱的时候你倒是不含糊，我看你为了自己的面子还是算了吧，赶紧回你们村去吧。要不回家睡觉做梦去吧。（其他村民都跟着笑起来）会珍：你们是不是仗着人多欺负人少是吧，我还告诉你们，我还不怕你们，（转向二亭）今天你要是不给钱，我就闹你个鸡犬不宁，（说着跑到院子里，开始砸东西，）我看你给不给，让你不给……老太太：会珍呀，你这是干什么呀，你，别摔了，你要气死我呀……（晕倒）吉平，二亭和村名都跑了进来吉平：妈，妈……（扶起老太太）二亭：妈，赶紧教救护车呀！（村民忙着打电话叫救护车）。场景九：老太太躺在病床上，吉平和二亭坐在旁边吉平：（见老太太争眼）妈，你醒了，好点了么？二亭：妈，感觉好点了么?老太太：（拉住二亭的手），亭呀，会珍她不懂事，这都是她的错，她对不住你呀。二亭：妈，你身体不好，你别说了，好好休息吧。老太太：二亭，你比亲闺女都亲呀。(紧紧地握着二亭的手）。场景十：会珍和建国在院子里坐着，泽涛背着书包回来了泽涛：（把书包往地上一扔）爸，妈你们做的也太过分了，姥姥你们不管也就算了，现在还把她气到了医院，你们可真行呀，钱对你们说就这么重要么？会珍：（捡起书包）孩子，别听外人瞎说昂，他们都是瞎胡说的。泽涛：什么瞎胡说的，我们那些跟姥姥一个村的同学们都知道，他们都还笑话我呢，我可告诉你们，这个学我是没法去了，丢不起这人……（说着朝医院方向走去）建国：涛，涛，你回来……