零星夏语人物表：林欣：女，9岁，性格坚韧不拔。林焕：女，8岁，内向，玲欣的妹妹。林国材：男，35岁，农民，林欣林焕的爸爸。姚小芹：女，34岁，农民，林欣林焕的妈妈。
1、山村医院 内 日（林焕躺在病床上，下身动不了，医生无奈地看着林焕。）林国材：你看看，你这个医生是怎么当的，好好的一个娃，只被你打了一针，整个下身都动不了……她不过是嘴里破了点皮……现在可好，全动不了。医生：我只是按规矩办事，孩子下身动不了……可不关我的事。（医生推开爸爸，不由分说走出门去。）
2、山村池塘边 外 日 （闪回）（夏日，池塘边，蝉鸣。两个小女孩儿由远及近快速跑来，手中各拿一根冰棍吃着。突然，姐姐林欣听到一声小贩叫卖，欣喜的猛地向后跑，一下子撞倒了紧跟在她身后的妹妹林焕。林焕被撞倒在地，手中的冰棍杆直插进嗓子，血从嘴里流了出来，林欣吓的大哭。）
3、林国材家 内 夜（爸爸妈妈商量。）林国材：就要开学了，两个娃儿都得上学……可，我们只供得起一个……姚小芹：……（林欣关上门，走到妹妹的床边。）林欣：妹妹你这样，全都是因为我。明天上学，我是不会去的。但，我一定会背着你，让你把书读完……
4、上学路上 外 日（天边刚透出几缕霞光，灵欣背着灵焕一深一浅的走在泥泞的小道上，灵欣穿过小溪，几次险些滑倒，灵焕心痛的擦拭着姐姐头上的汗珠。）
5、教室外 外 日（灵欣站在教室外，与灵焕一起专心听课。）
6、回家路上 外 夜（姐姐背妹妹的背影消散在崎岖的山道中，天边最后几抹色彩暗下去。）
7、家里 内 夜（姐姐和妹妹在昏暗的灯下一起温习，姐姐聪明，妹妹有不懂的问姐姐。）
8、林国材家 内 夜字幕：12年后（高考报名前夜，一家人围坐在桌前。）林国材：既然你们两个都在一起学，就一起考吧。灵欣：我？我从来没有正式去过学校，我怕……灵焕（愉快地）：姐姐很聪明，一直以来都帮我辅导功课，认真复习一下一定没问题的。林国材：都陪你妹这么多次，也不差这回……灵欣：好，我就陪妹妹最后一次。（姐妹俩相视而笑。）
9、家门口 外 日（姐妹俩嬉戏着，林国材从外面回来，给姐姐灵欣带来了录取通知书，而灵焕没有。）灵焕（激动地）：姐姐，你终于可以去上学了。灵欣：可是妹妹,你……我一定要好好学,将来挣钱给你治病.灵焕：我不再想让姐姐为我作什么，这些年来已经足够了。姐姐要为自己找条好出路。（灵欣微笑的脸上流下了眼泪。）
10、医院 内 日字幕：5年后（手术室的灯亮着，姐姐焦急的徘徊在医院的走廊上，不时的望向手术室。走廊上的表滴答滴答的响，姐姐默默的祈祷。）（手术灯灭了，医生走出来向灵欣微笑的点了点头。）
11、山村池塘边 外 日（灵欣和灵焕坐在池塘边，手里各拿着根冰棍，幸福的吃着。姐妹两个的笑声伴着蝉鸣在山村中回荡，很久都消散不去。）.............................