非亲兄妹主要人物：老姚（和蔼，明事理）老要媳妇凤兰（自私，封建）、小洋（懂事，稳重）、小桥（活泼，可爱）、赵玉（善良）场景一：老姚和凤兰正在吃中午饭  凤兰：（边吃边说）今天五婶过来给小洋介绍对象来了，让我给挡回去了。 老姚：（停下吃饭）介绍对象？ 凤兰: 对呀，咱这两孩子也不小了，也该结婚了，人隔壁家小郑今年都要当爸爸了，咱家倒好，婚都没结呢，这事都怨你，要不是你拦着，说不准我也快当奶奶了（撇老姚一眼）。  老姚：这事怎么能怨我呢，我不是怕这两孩子接受不了么。凤兰：有什么接受不了的呀，咱们辛辛苦苦把他们养活这么大，总不能白养活了吧！也得为咱老两口老了想想吧。老姚：你说的都是什么话呀，养活自己的孩子就是为了让他们回报咱们呀，什么思想呀？凤兰：俗话不是说养儿防老么，有什么错呀，总之不能白养活他们了，你去给他们打电话，让他们晚上回来咱说道说道。老姚：（叹了口气、放下筷子起身向屋内走去）：哎！要出大事喽！场景二：桌子上盛满了刚做好的饭，老姚和凤兰坐在桌子旁边等着小洋和小桥凤兰：（不耐烦，一会看看表，一会向窗外瞧瞧）这电话到底是打没打呀，都这么晚了怎么连人影都没有呢？老姚：打了打了，这话你都问了十遍了，再等会呗。此时从外面传来了小桥的声音  小桥：（进家门）爸、妈，你们的宝贝儿闺女回来了。 凤兰：（转向老姚）是闺女吧，（没等老姚说话起身向屋外走去）桥回来了，（见桥）你这个臭丫头还知道回来呀（同时拉住了桥的手）。   小桥：（跨住妈的胳膊，笑嘻嘻的，撒娇）妈，我这不是挣钱孝敬你们二老么，（举起衣服）看，这可是今年最流行的衣服了，要是 您穿上了，就不是我妈了（凤兰一愣）就变成我姐啦……小桥跟凤兰一起笑了 凤兰： 就你这个臭丫头会说话。（用手指指了小桥的脑袋，此时老姚从屋内走出） 老姚： 闺女回来了。  小桥：（跑向老姚）爸，（举起手中的酒）这是孝敬您的。  老姚：（接过酒）还是闺女了解爸的心思。三人都笑呵呵的准备回屋，此时传来小洋的声音 小洋：爸，妈（三人转身）小桥，你也回来了！ 小桥：（跑向前）哥，你怎么也回来了，是不是知道我回来你也就跟着跑回……（感觉不对劲，倒吸一口气，头转向爸妈）爸，妈是不是咱家出事了，（老姚和凤兰相互看了一眼）哎呀，快说呀，到底出什么事了呀？  凤兰：啊，呸呸呸，乌鸦嘴，什么事都没有，养你们这么大还得求求着你们回来呀。  小洋：妈，看你说的，我们早就想你们了，就是工作太忙了（很歉意）。  老姚：（笑嘻嘻）走走走，进屋吃饭去，要不一会凉了。（小洋搂着凤兰的肩膀，小桥挎着老姚的胳膊有说有笑的进屋了）场景三： 老姚盘着腿，吸着烟，低着头，坐在炕头上，凤兰低着头则坐在抗的那一头，小洋和小桥坐在对过的沙发上，沉默片刻后，小桥不耐烦小桥：（噌一下站起来）爸，妈你俩到底有什么事呀，快说呀，想急死我们呀！（看小洋）小洋说：（站起来）是啊，倒底咱们家出什么事了，你俩快说呀，咱们再一起想办法想办法。（焦急神情）老姚；（弹了弹烟，叹口气看老姚媳妇，点头示意让凤兰张口说明真相）凤兰：（白老姚一眼）行，行，行，什么得罪人的事都我一个人做了，你就净装好人吧（凤兰也不知道从何说去）。老姚：说吧，孩子们都大了，也该知道了。（小桥，小洋焦急的表情）老姚媳：挑个日子你俩结婚吧!小桥 小洋一愣，哭笑不得，小桥走向前用手摸妈的额头小桥说：妈你也没发烧呀（妈打开小桥的手，面部表情严肃认真）小洋：（看爸妈一眼，站起来）爸妈这倒底是怎么了，我跟桥可是兄妹呀我俩怎么能结婚呢？老姚：（语重心常）你俩都坐回去，听我好好跟你们讲。小洋，小桥走回、坐到沙发上。老姚：（把烟熄灭）这事还得从二十四年前说起，那时你妈生小桥住进了医院，同一病房还有一个妇女也要生孩子，但是我们发现她就一个人，还整天偷偷的哭，身边也没有一 个人照顾，之后我们才知道她是一个未婚妈妈，男的不要她了，家里又嫌给家里丢了人，一气之下跟她断绝了关系，赶出了家门。你妈看人可怜就让我顺道也把她照顾了。凤兰：是啊，当时可把你爸累坏了（用感激的眼神看老姚，老姚微笑着低下头）那段时间我俩相处的就像是亲姐妹，当时她生了个大胖儿子，我随后生了小桥，我俩今后要当亲家，给你们订了亲，可是有天她丢下了孩子和一封信走了，信上说她现在什么都没有，不能给孩子幸福，反而让孩子跟着她受别人的唾弃，拜托我们把孩子好好养大。从此就再也没她的消息了。老姚神情沉重。小洋：站起来（神情复杂声音颤抖）爸，妈……凤兰：（下床走向小洋拉着小洋的）孩子，原谅爸妈隐瞒了你这么久，你也别恨你亲妈，她也不容易呀，也苦呀（洋和妈都流下泪洋紧紧地抱住了凤兰）小洋：妈……凤兰：孩子，你永远是妈的好孩子。小桥：（走向爸，挎着爸的胳膊）好感动呀！（撒娇）不过小时候定的亲，现在不会当真的奥，就知道你们深明大义。  凤兰：（立刻转向小桥，提高声音）不结婚，为什么不结婚？养你们这么大不就是为了让你们结婚么。  小桥：妈，你说什么呢？ 你是为了我们结婚才养我们的？你这叫什么妈呀？老姚：（走过来打圆场）有话好好说么，既然你们知道不是亲兄妹了，那为什么不能结婚呢？要是结了婚，闺女就是儿媳了，我和妈后半生也就不用受儿媳的气了。凤兰：你爸这句算是说到家了，你们没见小郑媳妇把那老两口气的半死呀，你们要是想让我和你爸死的早点，你们就爱咋地就咋地。  小洋：妈，这个你放心，只要有我在是不会让你们受气的，而且会好好孝敬你们。凤兰：不行，你们必须结婚，我们俩的事是小，咱家后继有没有人这是大事，只有你们结婚，为咱家生儿育女，咱姚家的香火才能延续……小桥：（非常生气）这都什么年代了，什么香火，我看你们这是老封建，我可告诉你们昂，这事我可不同意，我哥也不能同意，不能用我们的幸福做代价吧，再说了，我跟我 哥只有兄妹之情，没有别的任何感情。凤兰：你……你是要气死我跟你爸是吧……（浑身颤抖）。  小洋: (小洋和老姚上前搀扶住凤兰）小桥，快别说了。  小桥：（走到妈跟前，稍感歉意）妈，你也别生气了，我不是故意气你的，只是你们的想法太过于迂腐了。凤兰：（推开小洋和老姚）迂腐，奥，我迂腐，嫌你妈迂腐了是吧，奥，我辛辛苦苦把你们养活这么大现在倒是嫌你妈迂腐了，行行行，翅膀硬了是吧，敢说你妈迂腐了是吧 ？  小桥： 养了我们就得什么也得听你们的是吧，要是这样话，我情愿你们别养我，（凤兰被气得浑身发抖，老姚推推小桥，示意不要再说下去了，小桥火也上来了，继续说）， 你们是父母，那也不能太自私了吧，你们知道不知道我哥都已经有对象了，她就是 …… 小洋：别说了，（转向爸妈，跪下磕头）爸，妈我知道你们养我这么大不容易，从小就没让我受过一点罪，吃过半点苦，你们的养育之恩我一辈子也报答不完。现在也该轮到 照顾你们的时候了。我现在为了你们什么都愿意做，只要小桥同意，我们……我们 可以……马上……结婚……（三人都看向小桥）  小桥：哥，你怎么了，这事你怎么能同意呢，怎么能同意他们这无理的想法呢？（手指点着爸妈）告诉你们，不管怎么着我都不会同意的。（哭着向赵玉家跑去）  老姚 小洋：小桥……（小洋起身追出去）凤兰：哎吆，这小兔崽子，气死我了……老姚：（指责凤兰）我说不能同意吧，你非不听，这俩孩子要是出什么事了，你后悔都来不及。凤兰：我算是白养活他们了，我命苦呀！（一边哭一边捶胸） 老姚：（手指着凤兰）你就做吧，（生气的向外走去，刚出门就撞上跑进来的小洋）桥呢？咋没回来？小洋：她今晚住赵玉家，你们就别操心了，天不早了，你跟妈睡觉去吧。  凤兰：小洋……你……  小洋：妈，我没事，我真的没事，我又不是小孩了，你们睡吧。（把爸妈推进屋内）。场景四：老姚和凤兰躺在床上，老姚辗转反侧，难以入睡 凤兰：你不睡也不让别人睡是吧，翻个什么劲呀，（转身背对老姚）  老姚：你说，咱办的这都是什么事呀，孩子难受，咱看着也难受，是不是咱俩真的老封建，做的不对呀，要不然我看这事算了吧,什么香火不香火的，孩子幸福就好。 凤兰： 算什么算，香火可是大事，社会还一直发展呢，咱家也得继续发展，这叫封建么？这叫与时俱进，他俩必须结婚，得有咱姚家自己的孩子。老姚： 哎，什么跟什么呀，（自言自语）有那么重要么？  凤兰：（伸手推老姚一把）我也是为你们姚家着想，我可告诉你昂，别到关键时候掉链子。  老姚：（叹气）睡吧睡吧（两人背对着睡去）。场景五： 凤兰：（在外边忙活着做饭，边做边喊）老姚，叫小洋吃饭。  老姚：（走到小洋的门前，敲门边喊，）洋，吃饭了昂，（没有人答应，再次敲门边喊）洋，小洋吃饭了昂。（还是没有人答应，老姚推门进去，见屋内没人，环顾四周什么 东西都没有动过，急忙跑出去，大声喊）凤兰，凤兰小洋不见了。 凤兰：（大吃一惊，手中的碗筷也摔在了地上）他爹，小洋是不是生气咱们的气了，是不是打算不认咱们了呀！（哭了）  老姚：都是你逼得孩子们，这下你满意了吧！（凤兰坐在了地下，哭起来了）。别哭了，现在哭还有什么用呀，赶紧出去找找吧。（老姚拉起凤兰，向外边跑去，在门口正好碰见火急火燎赶回来的小桥）  小桥：爸，妈出事了，出事了，赵叔说我哥摔伤进医院了……  凤兰：（将要晕倒，老姚伸手搀扶，慢慢的说）摔伤？伤到哪了？你哥现在怎么样了？  老姚：别说了，走走走，赶紧去医院呀。（三人紧忙向医院跑去）场景六：三人急急匆匆感到医院，闯进病房，看见看见赵玉坐在小样的身边，握着小样的手，小样的腿打着石膏躺在病床上赵玉：（见老姚和老姚媳妇进来赵玉忙松开小样的手，起身）叔叔，阿姨。凤兰和老姚点点头，赶忙跑到小洋的身边凤兰：（看到小洋的样子伤心的深情）洋呀，（抚摸着小样的腿）怎么样了，还疼么？老姚：孩子呀，我和你爸对不住你呀，害的你摔成了这样……小样：爸，妈你们别这样说，我没事，真的，医生说过几天就能出院了。凤兰：洋，你这孩子怎么这么傻呀，你不同意我们也不逼你，但是你怎么能做出这样的傻事呢？老姚：对，我们不逼你们，你们好好活着我们就是我们最大的心愿了。小洋：（小桥扶小洋做起来）爸，妈你们说什么，（哭笑不得）我就是想出去清静清静就去了小山坡上，在那坐了一夜，清早的时候也想明白了就打算回来，不料腿麻了就摔了 下去，幸亏碰上了赵叔，把我送进了医院。  凤兰：（转向赵玉，握住赵玉的手，）玉呀，回去了，好好替我们谢谢你爸昂，等小洋出院 了，我们亲自登门道谢去。  老姚：对，回去替我转告你爸，回头请他喝酒。  小桥：（阴阳怪气）你们就不谢谢人赵玉了，人家可是一直守在我哥的身边昂，那应该怎么谢呀？（老姚和凤兰四目相对，没有主意，都朝小桥看去）要不这样吧，把她娶进咱们姚家吧，让我哥好好照顾人家。 老姚笑了，凤兰表情却很严肃  赵玉：叔叔，阿姨，你们家的事小桥昨晚就告诉我了，你们的苦衷我们也能理解，不过你们放心，以后，我会照顾你们的，绝不会让你们二老受一点气，吃一点苦的。  小桥：对、对、对爸妈我也会好好孝敬你们的，你们就同意他俩吧。（凤兰还是厥着嘴）  小洋：爸，妈我一直认为我就是姚家的儿子，但是现在你们告诉我，我不姓姚，我也很伤心，很难过，但是我现在想明白了，不管我是不是你们亲生，我永远都是姚家的儿子 ，是你们的亲儿子，将来就是有孩子了他也姓姚，也是咱们姚家的亲孙子。（老姚推推凤兰，女皇，你下旨吧）。  凤兰:（被老姚都乐了，），谁说我不同意了，这么好媳妇我可不能错过。等小洋出院了咱就挑个好日子，把事办了。（老姚、小洋、小桥、赵玉的脸上有了微笑） 小桥：（拉着赵玉的手，）嫂子……（赵玉看看小洋不好意思的低下了头，小桥坏坏的看看爸妈，看看小洋，看看小桥，全家人都笑了）。