第一场 过强家门口 外 日国强和金花从家里推着自行车走出大门,国强把车子支在门外,转身去锁大门,金花扶着车子等国强锁门.国强锁好院门,转身推起车子和金花向村外走去.刚走几步迎面开来一辆小汽车,小汽车缓缓的停在国强身边,车门一开,永利一身西装走了出来。永利：强哥,干啥去呀?国强：哦,永利啊,我们去县城进点货,你这车……?永利：刚买的,才十几万。国强有些自卑的说:好车,好车.永利：强哥,我拉你去吧,我现在没事.国强和：不用了，不用了。金花：这次去进酱油醋，用你这新车拉,给你弄脏了多不好呀。过强：是啊,以后不拉货的时候再做你的车。永利也不再勉强：哦,什么时候有事说一声。国强连声感谢的说：好,好。永利打开院门,把车子开进院子。国强和一边走一边不由自主的回了几下头,羡慕的看了看永利家。第二场 去县城的路上 外 日国强和金花情绪低落的走在去县城的路上。金花：强子,没想到永利那不起眼的废品站竟然这么发财,盖了新房还买了汽车。国强：当初他那废品站根本没法和咱的小卖店比,可现在冒出了这么多大型超市,(叹了口气)我看咱快要关门了。金花：要不咱也改成超市。国强：听说要很多资金,上那去弄.还不如咱也弄个废品站。金花：得了吧,同行没同利,咱干未必行,人家永利是金牛星投胎,那财运是命中注定的。国强轻轻的摇了摇头,叹口气。第三场 县城信用社门口 外 日国强和金花从县信用社取钱出来,推起车子刚要走,被一个算命先生拦住：老乡,算一卦吧,不要钱,免费给算命算财,指点迷津他俩看了看算命的，金花问：不要钱?算命先生：不要钱,送上几句,如果觉得准,就帮我扬扬名,我就图个名声。金花：那你给我们算算吧。算命先生：算什么?相面还是八字?金花：财运,怎么能发财。国强：我现在急切想知道我们的小卖店怎么越干越冷落,而我们邻居的的废品站怎么就那么发财?算命先生笑了笑：那是他家的风水压着你们家的财运,所以你们发不了财。夫妻两个急切的问：能破解不能?算命先生胸有成竹的说:当然能啊。金花：怎么破?算命先生装的有些后悔的说：能是能,只是那不光彩的方法还是不说好,我看你们就认命吧。夫妻二人不肯罢休苦苦追问,最后算命先生无奈的说：唉,真拿你们没法子,(从上衣口袋掏出个红包打开里面是三粒小黑丸子)这三粒神沙是周文王反西歧所留的,你把放在邻居的房顶上,不出半月,既可转运发财。金花赶忙去拿“神砂”算命先生猛的攥住手：且慢,这神沙是高人一百元一粒卖给我的,我不赚钱,可以按本钱给你们.你们白要可不行。金花急忙喊国强：快把咱进货的钱拿出来。国强犹豫着：那咱不进货了?金花：还进啥货，进了也卖不出去，难道你还指望那个小卖店一辈子。国强有点不很愿意的拿出了钱，抽出三百元递给金花，金花接过钱交给算命先生，迫不及待的拿过来那三粒“神砂”，如获至宝的捧在受中，对国强说：走，回家。国强疑惑的看着那“神砂”跟着金花走了。算命先生看着他俩走了，把钱举在空中照了照真假，心满意足的装进口袋，一边狡黠的笑着，一边从口袋里掏出几张红纸和几粒砂子，从中撵出三颗用红纸包好，放入口袋里，匆匆的走了。第四场 国强家门口 外 日国强和金花骑着自行车从远处急匆匆的赶回来，国强一手抓着车把一手插在兜里，死死的攥着那个红包，生怕掉了。二人来到家门口下了车，国强掏出钥匙要去开门，金花赶忙夺过钥匙：我去开门，我去开门。平打开锁子，推开院门，闪在一边让国强进家，随后赶紧关上大门，插上门闩。第五场 国强家 内 夜国强两口子静静的坐在沙发上，不时的看着表，此时墙上的挂钟显示着9点40分，两口子有点焦急，但谁也没说话，过了会，表上的指针到了11点10分，金花慢慢的站起来向国强示意。国强也是慢慢的站起来，咬了咬牙，心一横，走出屋子，平紧跟着也出去了。第六场 永利家房顶上 外 夜国强慢慢的走到房顶正中，从兜里掏出“神砂”放在永利的房顶上，转身就走。第七场 永利家院子 外 夜可能是脚步声惊动了还未睡熟的永利，永利在屋里喊了声“谁”随后窗户上亮了灯。第八场 永利家房顶 外 夜国强听到喊声慌忙加快了脚步，匆匆的来到自己家房子的梯子前，一不留神踩空了，从梯子上摔了下来，不由的“啊”了一声。第九场 国强家院子 外 夜金花看到国强摔了下来，赶忙弄亮了院子的灯，过来扶他。这时隔壁永利听到喊声后问：强哥，你那怎么了。国强：摔了一下。永利：怎么摔的？金花赶忙说：他听到房上有动静，想上房看看，脚踩空了。永利：那赶快送医院吧，你等下，我把车开出来拉强哥去。夫妻二人此时也不知道该说啥了：恩，好，好。第十场国强家门口 外 夜永利的车停在国强的大门口，不一会儿，永利和金花抬着国强从国强家出来，国强非常痛苦，两人慢慢的把国强扶进车内，永利回到驾驶室发动了车子，车子向村外开去。第十一场 医院急诊室 内 夜医生为国强诊断完后，对金花说：摔的太重了，需要住院。金花：要住院？医生：对，必须住院，还要马上手术，你去交费办手续吧。金花有点不知所措的问医生：要多少钱呀？医生：先交五千吧。金花翻了翻衣袋求医生：我们没带那么多，能不能先手术？医生：不行，现在都是电脑操作，没费是开不出来药品的，必须先交费。金花一筹莫展，不知道咋办。这时永利说：我带着呢，我去交，（说完拿起单子就走）。国强和金花觉得很不好意思：不用了，不用了，够麻烦你了。永利：还客气啥，手术要紧。（说完向收费室走去）。夫妻二人欲言又止，惭愧的低下了头。第十二场 国强家门口 外 日永利的汽车从远处缓缓的开过来，停在国强家门口，车门一开，永利和金花先下了车，然后去搀扶受伤的的国强，国强在两人的帮助下慢慢的走出汽车，国强拉着永利的手感激的说：这次多亏你帮忙了。永利一笑：别客气了，回家好好养伤吧。国强应允着走向门口，刚走几步回转头结巴的说：永利，我实在是对不起你。永利：快别说了，不就是几钱快钱吗，那算啥，别老放在心里。国强：不是，我不是说这个……金花：强子，永利也不是外人，等咱有了钱还上就是了，快回家好好歇着吧。国强看了看金花，也只好慢慢的走进院子。第十三场 国强家 内 日国强无神的躺在床上，金花端过来水杯，把国强扶起来靠住，从床头上拿过药：吃药吧。国强接过药吃下，喝了几口水，犹豫了半天对平说：你看这事真对不起永利，要不对他实说了吧，向人家认个错。金花：不能不能，那多难堪呀，唉，都怪我听信那个算命的，没发了财，还落了个这结果。国强：可这事憋在新里，我实在是愧疚的难受。永利是个好人，人家发财那叫好人有好报，咱要向人家赔礼，彻底改正，兴许还能转运。第十四场 永利家房顶 外 日永利把一小袋子豆子放下，拿起扫把扫出了一片干净地，准备晾晒那有些发潮的豆子，忽然发现房顶有三个黑丸子，疑惑的看了看，顺手捡了起来，放在衣兜里，然后放下扫把，把豆子摊开晾晒。第十五场 国强家 内 日国强内疚的躺在床上，金花开门进来，国强赶忙问：永利在家没？金花：在，我说你找他有事，他一会儿就来。国强：哦。这时永利进屋，国强连忙说：永利，坐，坐。永利：哦，强哥，找我有什么事？国强吱吱唔唔的：我，我实在是对不起你……，我不该……我不该听信那算命的瞎说。永利：这事我已经知道了。“知道了”夫妻二人奇怪的看着永利：“你是咋知道的？”永利：我前天在网上看到个新闻，一个算命的用“神砂”骗人被公安找获，还看到了他骗你的录像。国强：怎么回事呀？还有录像？永利：他骗你们的地方正好在信用社门口，被监控拍了下来，并随新闻一起传上了网，我一看有点像你们，昨天又在我家房顶上发现了三粒黑丸子，就猜想到了。国强非常惭愧：永利兄弟，我真对不住你，我……永利：起初的时候我很不高兴，可后来一想，人的作为的是被困境逼的，我要是处于你们那状况，没准也会这样做。再说都是那算命胡说的，（从衣袋掏出三粒砂子）这不就是自行车里废弃的钢珠，裹了油泥蒙人的。夫妻看到那“神砂”更加抬不起头来，国强：我，我真后悔，不知道怎么惩罚自己。永利：不用太内疚，你有勇气说出来，说明你们已经彻底悔悟了。要发财，还是选一条道好好的干才是。夫妻二人：对，对。永利：我看你们还是把小卖店改成超市吧。夫妻二人互相看看，国强为难的说：我门也想过，可开超市需要很多资金。永利笑了笑：我考虑到了，我可以帮你们一部分，你再找亲戚借些就差不多了，（说完从兜里拿出钱）国强赶忙推辞：不，不，不麻烦了。永利用力的把钱往国强的手里一塞：“拿着吧，等挣了钱再还我，我相信你们一定会干好的。国强激动的看了看永利，又看了看手中的钱，感动的流出了眼泪。