
第一幕，阿旺卧室人物：阿旺，娟娟正在和阿旺商量翻盖新房的事。娟: 旺啊，你看看我的规划咋样，说着把自己的手稿递给阿旺。阿旺: 好，好，我老婆怎么规划都行。娟: 我们这样........
第二幕，阿旺父母卧室。人物：娟，阿旺父母阿旺母：今天怎么这么晚还起？(愤愤的表情。)娟： 哦，我昨天和阿旺商量翻盖新房的是，太晚了，所以......切切的表情阿旺母：什么？翻盖新房，这混小子，真是娶了媳妇忘了娘，这么大的事先跟你商量，老头子，你听见了吧。他......阿旺父叹了一口气，摇摇了头没说话。娟： 爹娘我先帮你们把尿盆端出去，这就去做饭。说着端起地上的尿盆出去了。阿旺母：唉，老头子，你怎么不说话？阿旺父；你呀，就是不知足。这样的媳妇你去哪找啊，天天给你端尿盆。阿旺母；你个老不死的，你忘了我刚过门时，你娘对我哪样了。阿旺父；反正也没让你天天端尿盆。说着起身走了出去。阿旺母：挨，你.....。哼！我这叫翻身做主人，我也成婆婆了.得意笑
第三幕，院子里。娟正在满头大汗的洗一大盆衣服人物；娟、邻居家媳妇白玲白玲；呦，李娟，洗衣服呢。手拿瓜子摇身进院，身穿时尚衣服娟； 呦，白玲，快进来，我这两天经忙了，都没有时间找你待一会。白玲； 你呀，你那婆婆要是不死，我看你是不会有时间了。娟； 看你说的，快坐。白玲； 不了，我是来找你一起去逛街的，怎么，给这个面子吗？娟； 嘿嘿，你看，我哪有时间呀，一会还要去地里打药呢。白玲； 你那婆婆就什么事都不干吗。刚多大岁数就混吃等死了。娟； 白玲，快别说这个，我婆婆对我好着呢。白玲； 好？哼，咱村里谁不知道，她是出了名的泼辣。你就跟我出去转转嘛，你看你这衣服款式都旧了，还有这一盆衣服，多老气啊。娟； 这是我婆婆公公的衣服，至于我，整天下地，穿好的给谁看呢。白玲， 好啦，你忙，我就知道，找你也白找，我去找找李磊媳妇。你有什么东西要捎吗？娟， 哦，没有，路上小心白玲出....
第四幕；晚上院子里，阿旺夫妇扛着锄头下地回来。俩人放下锄头奔屋走去。。。。。。。
第五幕，客厅。人物：阿旺，娟，阿旺母，阿福旺娘正在边嗑瓜子边边看电视。阿旺： 娘，今天做什么啊，我都饿死了。阿旺娘：哪有什么啊，你娶了媳妇还等着我给你做饭啊。娟： 哦，我们回来晚了，我这就洗手去做饭。娟转身出去。阿旺弟弟阿福正在写作业。旺母起身从橱里拿出半个烧鸡，给阿旺。阿旺； 娘，这.....旺母： 别出声，吃吧。
第六幕，阿旺卧室人物：娟。阿旺娟正在灯下缝补着衣服阿旺； 嗨，阿旺从身后拿出一个鸡腿，给，吃吧。娟： 哪来的？阿旺： 管这么多干嘛。娟； 讨厌，你要不说我不吃。阿旺： 好啦，是爹娘给我留的，我偷给你吃的。娟； 他们？阿旺： 是，他们早吃晚饭了、快吃吧，我给你揉揉肩。说着旺给娟揉肩
第七幕。客厅人物：娟，阿旺，阿旺母，阿旺拉着娟进来，笑着对娘说。阿旺；娘，给我们点钱呗。旺母正在剪指甲，头也不抬，阿旺母；干嘛去？阿旺； 娟要回娘家一趟，不得买点东西吗？阿旺母；她自己不会说吗，干嘛还用你说？娟笑着说，娟； 娘，这几天地里也没有什么活，我打算回家看看我娘。阿旺母；嗯，说着掏口袋拿出十块钱，阿旺母；给。阿旺； 娘你也忒抠点了吧，就十块钱，阿旺母； 嫌少？说着要装进口袋阿旺， 唉，没有。阿旺一把抢过来，笑嘻嘻地说，阿旺， 娘，你看我这姑爷一年也不去看娟他娘几次，这不寒酸了点。阿旺母，你也去？旺母思考一下阿旺母，你六叔还让你给他家修修房子呢。娟， 哦，那我一个人去吧，你去给六叔修房子吧娘我去了，阿旺把十块钱塞给娟，阿旺， 路上小心！娟出.......阿旺， 好了，娘我走了，阿旺母，唉干嘛去，阿旺， 给六叔修房子去啊。阿旺母，傻小子，你还真以为你六叔让你修房呀。阿旺， 那......阿旺母，我不想让你跟他回娘家，它让你找我要钱，这就是在挑拨我们母子关系。不去，昂。今天娘给你炖排骨吃，好久没吃荤了。阿旺， 等娟回来 再炖吧。阿旺母， 你们都结婚这么长时间了他那肚子一点动静都没有，吃什么也白吃。阿旺， 娘.....怎么又提着个。
第八幕，院子人物：娟，娟母，旺母，阿旺娟母走进院子，提着一兜子东西。娟正在扫院子。娟， 娘，旺母， 呦，亲家母来啦，这娟前两天回娘家一趟，刚几天又想闺女了。娟母， 可不是吗，我就这一个宝贝女儿，总想她，前来看看。旺母， 是，你生了个闺女，可这娟啊连个闺女都不会生。蛮横的样子阿旺从屋里出来，看丈母娘那一脸尴尬的样子，笑着说，阿旺。 娘你来啦，快进屋。娟也放下扫把，进了屋，旺母， 哼。 这还不让说了，就那盐碱地，长不出什么好苗。旺母进屋话说这天娟的姑姑有病，她去看看她姑姑。
第九幕。客厅。人物:阿旺，阿旺母，阿旺父，六叔，奶奶，阿福六叔， 你看看这样分行不行。六叔把写好的单子递给阿旺阿旺接过单子阿旺， 娘，咱是不是的等娟回来再说分家啊.阿旺母，等他干什么，你弟弟也老大不小了，就这么办.阿旺看着单子，无奈的念着阿旺， 还舅舅钱15000元，还小姨钱20000元，娘这都什么时候借的钱，我怎么都不知道?阿旺母，还都让你知道啊,这，这都是那几年借的。阿旺接着念，阿旺， 弟弟阿福订婚出钱10000，结婚出钱20000.新房翻盖后，留给弟弟阿福做新房，阿福结婚前允许阿旺夫妇在此居住，每月付房租300元。娘，这都哪跟哪啊？阿旺母，你弟弟也快说媳妇了，现在这彩礼多贵啊，我跟你爹老了，哪去挣这么多钱，你不出谁出。哦。还有。分家后你奶奶跟着你们过。六叔问老奶奶，六叔， 大娘，你日后跟你孙子过，行吗？奶奶， 行，跟着娟啊，我还能多活几年。阿旺母瞪着奶奶。六叔提笔在分家书上写上奶奶赡养一事。阿旺父一言不发，一直叹着气。阿福在一边写着作业。等人走后，阿福对旺母说。阿福， 娘，你真损，竟假装借钱，让我哥还，完事，我舅舅还有小姨再把钱给你。阿旺母，唉，你个王八小子，我这么做还不是为了你。阿福， 我不需要！阿旺母，唉，老头子，你看他，真是反啦、反啦。阿旺父，总有一天你会闹出点事来。
第十幕，厨房人物，娟，阿旺，阿旺母，阿旺父，阿福，奶奶娟正在洗碗。阿旺犹豫地把分家单子递给娟。娟笑着接过来，看后眼泪不由的流了出来。娟， 今天是我生日，这就是你送给我的生日礼物，这就是你们一家人送给我的生日礼物？说着哭着跑回卧室收拾衣服，要回娘家。阿旺见此大哭，跪下求这娟，娟犹豫了一下还是跑出去。阿旺也跟着他出去了。阿旺， 娟娟你听我说啊，娟；阿旺母， 站住，让他走。阿旺， 娘，你快帮我拦住娟啊阿旺母， 那衣服都是你嫁过来以后买的，要走可以，衣服留下。旺父，阿福，奶奶听见大吵，也出来了。娟转身对大伙说娟， 老人说，做别人家的媳妇要上的了天堂、下得了厨房、经得起谎言、受得了敷衍。我自认为我都做到了，不知你们还有什么地方不满意，我做不了你们家的媳妇。说完，娟把衣服扔在地上。头也不回地哭着跑开阿旺， 娟，娟，你回来！阿旺躺在地上大哭起来，阿旺母， 瞧你这没出息的样。
第十一幕人物：阿旺夜里阿旺提着酒瓶子醉醺醺的回到家这样的生活过了3天.......
第十二幕，客厅人物：阿福，阿旺母。阿旺父阿福哭着跑来。阿福， 爹娘不好了。阿旺母。你们哥俩都跟你那没出息的爹一样，什么大不了的事，还哭。阿福， 娘，我哥又去喝酒了，在回家的路上，他。他。.....阿旺父， 怎么了？旺父大惊，站起身。阿福， 在村口被一辆汽车给撞着了。旺父一下子晕过去。阿旺母。老头子，你怎么了？阿福， 爹爹，你醒醒啊。
第十三幕。客厅人物，娟，阿福。旺母，旺父，奶奶阿福。旺母，旺父，奶奶四人坐在沙发上。娟袖着黑布，哭着对阿旺父母说。娟， 爹娘，奶奶，我们都节哀吧。旺母， 你。你，你个丧门星，都是你，要不然我儿子怎么会这样。我可怜的儿子啊！啊啊！！！娟跪在地上。娟， 娘，都是我的错，求你原谅我吧。医生说我已经有了一个多月的身孕，你们放心我一定会照顾好你们的。娘俩抱在一起痛哭起来.......注：本剧可根据剧情需要，做轻微改动。