（表演唱） 六大嫂上大学 时间：现代。 地点：老年大学门口。 人物：6大嫂：简称甲、乙、丙、丁、戊、己；大哥1人，简称哥。 幕起：嫂甲：姐妹们，伢老年大学今天开学了，咱们快走。众人应：走！六大嫂肩挎书包上场。 众：（唱）三月里来风光好， 校门口走来六大嫂。 今天可不是凑热闹， 大学里头把名报。 哥：突然哎哎叫唤着上场。抓住嫂己的衣襟―― 哥：老婆子，我说你这倒可以，吃了饭你锅不着落，碗不洗，拾起两条腿就成外没尾巴的毛驴驴。走走走，跟我回去！ 嫂己：回去？外嘞跟你回去？看不见俺们要上大学嘞。 哥：甚兰，都这门年纪了还要上大学？哎呀，失笑人嘞！ （快板）一听这话我掩住嘴， 臭美臭美真臭美。 大家说，该割的庄稼啦，还追化肥， 把人笑成外胃下垂。 嫂甲：拉过嫂己 大姐，这是谁嘞？ 嫂己：能是谁嘞？ 嫂甲 他呀，是孩子他爸，不要搭理。 嫂甲：不行，我得说上他两句。大哥，你是笑话俺们这上大学？ 哥：说起你们这上大学好有一比，三九天的玉茭子想起来掰，八十的老婆子想起来改啦。 嫂甲：大哥，看起来咱们也年纪相仿，你说咱们过去为啥没念上书呢？ （唱）提起外上学真伤心， 睁眼黑是咱的曾用名。 三年级没念就回住舍 说到底因为以前穷。 众：可不是嘞―― （唱）如今经济大繁荣， 想念书可是超了龄。 县里今天把大学办， 老油灯正好放光明。 哥：对对对，说的有道理。可是我就弄不清，这老年大学咋就把你们给迷住了？ 嫂乙：大哥，你是说这老年大学怎就让我们着了迷？你听我说―― （唱）前年到龄退了休， 闲得没事挨上赌。 耍麻将，斗地主。 不是吸烟就喝酒， 众：（唱）自从开始往大学走， 习字绘画还出书。 哥：日的，你还是作家嘞。在哪出版的，让我瞅上一瞅。 嫂乙：什么，你想瞅上一瞅？ （唱）说出来俺也不害羞， 到现在读者是丈夫。 （众大笑） 嫂丙：大哥，她的事情不突出，你听我说。 （唱）说起外以前尽烦恼， 都怪这更年期来的早。 摔盆子摔碗脾气躁， 坐的那还要发牢骚。 众：（唱）大学里开始学电脑， 天下的事情都知道。 嫂丙：（唱）视频微博把天聊， 网络世界任逍遥。 众：拍手，好！ 嫂丁：突然蹲地抱腿大叫。 众：大姐，你这是咋嘞？ 嫂丁：咋也不咋，我是逗你们嘞――. (唱)以前我是一老裁缝， 兑上外毛病腰腿疼。 天气一变直哼哼， 一天价寻思活不成。 众：（唱）大学里去年学太极， 市里头比赛得冠军。 嫂丁（比划太极动作）：来，大哥，不怕你是个男人，敢不敢跟我比试比试。 哥：呀呀呀。伢你这把洗锅刷子，还真有两下子，我可得躲得远远的。. 嫂丁：（唱）上大学圆了健康梦， 破砂锅成了铜盆盆。 嫂戊：哎，你们都说罢了哇？我可要跳我的呀。【说罢从书包里拿出小录音机，一摁，随着音乐扭了起来。 众：张局长，咱以前光知道局长你会说会道，不知你还会唱会跳。 嫂戊：可不是嘞――。 （唱）说起来以前是局长， 下了台架子放不下。 在家闲的没事干， 没嘴的葫芦口难张。 众：（唱）大学里学会了咚恰恰， 一圪扭就得了二等奖。 哥：甚兰，还获奖了，外我看看你是甚奖状？ 嫂戊：看什么看，外是俺老汉子给我来颁发。 众：笑。 （唱）大学里把人变了样， 陶冶情操作用大。 （嫂己哈哈大笑） 众：你这是咋啦？ 嫂己：大哥、姐妹们，伢上大学的意义还不仅是这点，伢还是解决内部矛盾的金钥匙。 （唱）说起事情真不该， 刚娶的媳妇闹不来。 你不理来俺不睬， 及窗子撂出烂扑鞋。 哥：可不是嘞，你不说我到忘啦。 众：（唱）上了大学脾气改， 音乐班里唱友爱。 互帮互敬成美谈， 县里把锦旗送过来。 哥：是呀，光这一点我就体会得到。老婆子，我是说，既然伢大学这么好，说成甚我也把名报。 （众齐）：你，你能作甚嘞？ 哥：你们是强睁眼往门缝缝里看嘞，可不能把人瞧扁了。 （快板）别看我得脑仄歪吊傺郏 早就看中了咱艺术团。 王连举，刁小三， 但凡E角都能演。 人都说越丑越好看， 管包省下化妆钱。 （ 众欢呼）：是嘞！这样的人才正需要。 嫂甲：（唱）老年大学就是好。 嫂乙：（唱）想学什么任你挑。 嫂丙：（唱）摄影书画和电脑。 嫂丁：（唱）还有音乐加舞蹈。 嫂戊：（唱）品味高尚门类多。 嫂己：（唱）吹拉弹唱兴趣高。 哥： （唱）充实生活老来俏。 身体健康乐淘淘。 嫂甲：我说姐妹们，上课的时间到了，咱们赶快走吧。众：好！ 哥：什么光你姐妹们，还有我呢。 （众笑）： （唱）欣逢盛世精神爽， 人老了又把大学上。 谁道黄昏尽夕阳， 西边落日更辉煌。